Specijalno za forum IPTV Zezanje
Troj, moraš prestati sa tim laganjem.
- Ne lažem, čamuga je nosio ovoliku lubenicu.
I kaže: "Kakva lubenica g-dine Rend?!"
"Kakva lubenica g-dine Rend?",
a ona mu odmah ispred nosa.
- Šta je g-din Rend rekao?
- Nije rekao ništa.
Zna da ne vredi pričati jer je čamuga
toliko glup da ni ne zna šta je lubenica.
Krije u kaputu ogromnu lubenicu i
plaši se da belac ne vidi šta nosi kući.
Ja sam poput tebe, nemam vremena za takve Ijude.
I što bi se uopšte Ijutio kad je video
sindikalca kako priča sa g-dinom Rendom?
Ma započeo sa mnom priču:
"Dobićemo otkaz zbog Troja Maksona".
Rekoh mu: "Mani me se s tom pričom".
Reče da samo praviš probleme dok je odlazio.
- Šta ti je rekao g-din Rend? - Ma ništa,
kaže da odem do načelnikove kancelarije sledećeg petka.
Zovu me dole na razgovor.
Pošto si već podneo žalbu, ne mogu da te otpuste.
Tako mi reče jedan od onih belaca.
Me ne brinem da će me otpustiti.
Što da me otpuste? Jer sam postavio pitanje?
To je sve što sam uradio.
Otišao sam do g-dina Renda i pitao ga.
Pitah ga: "Zašto su samo belci za volanom,
a crnci na kantama?"
Rekoh: "U čemu je problem, zar se ja ne računam?
Mislite da samo belci imaju mozga da voze kamion?"
"Majku mu, nije to neka papirologija,
svako može da vozi kamion. "
"Kako to da su svi belci za volanom,
a obojeni ćopaju sa kantama?"
On mi na to kaže: "Žali se sindikatu".
To i uradih, a sada hoće da mi smeste te laži.
Rekoh Brauniju da lepo kaže istinu ako ga pitaju.
To neko hoće da ti smesti jer si podneo žalbu.
Brauni nema pameti da to smisli,
nije on ništa smestio.
Hoću samo da promene radni opis,
kako bi svi imali priliku da dobiju posao vozača.
Brauni to ne shvata, nema taj pameti.
Kako ćeš da se smucaš sa onom ženskom što
visi u Tejlorovom baru, zove se beše Alberta?
- Ko? - Ispričaj mi...
Smucam se sa strane koliko i ti,
što će reći ne smucam se.
Ništa sa strane?
Mislio sam da ti ide bolje nego meni,
ali neću da pričam o mojoj švalerki.
Čamugo, da se razumemo, poznajem te.
Da si samo bio u blizini druge žene,
već 20 minuta kasnije bi tražio
nekoga da se pohvališ.
A prvi kod koga bi došao
da se hvališ sam ja.
Ma neću ništa da ti pričam...
Ali primetio sam kako ti je zapala za oko.
Gledam ja sve žene, ništa mi ne promiče.
Ne veruj nikome ko ti kaže da
Troj Makson ne gleda druge žene.
- Nisi samo gledao, častio si je i kojim pićem.
- Pa šta? Častio sam i tebe.
Častio sam jer sam hteo biti učtiv.
U redu je kad je častiš jednim pićem,
to znači biti učtiv.
Ali kad je častiš sa dva-tri,
znači da ti je zapala za oko.
Slušak, otkako me znaš, jel si me
ikada video da jurim žene?
Jel me zajebavaš?
Zaboravljaš koliko dugo te znam.
Ma otkako sam u braku sa Rouz.
Ne otkako si oženjen,
to je tačno.
Ok onda, slučaj je rešen.
Video sam te kako se muvaš oko Albertine kuće.
Trebao si biti kod Tejlora,
a ti si bio kod njene kuće.
- Šta te briga, jel ja gledam gde ti ideš?
- Viđam te tamo stalno.
Mogao si bilo gde da me vidiš,
ne znači ništa što si me video tamo.
Odakle je ona uopše?
Samo je odjednom počela da se pojavljuje.
Iz Talahasija.
Čim joj vidiš bulju, znaš da je sa Floride.
Tamo su sve žene krupne i zdrave.
Uzgajane na plodnoj zemlji.
Vidi se da ima i Indijanske krvi.
Znaš da većina čamuga na Floridi
ima malo Indijanske krvi?
Nisam to znao, ali ona je
definitivno krupna i zdrava.
Nosi prilično velike najlon čarape...
Te krupne butine i kukovi
široki kao reka Misisipi.
Ma noge nisu problem,
samo ih gurneš u stranu.
Ali na onim kukovima,
vožnja bude udobnija.
Troj, poludeo si!
Živa istina, kao kad na kolima
imaš Goodyear gume.
Šta tu smerate vas dvojica?
Što ti ženo brineš šta mi smeramo?
Ovo su muške priče.
Ma koga briga šta vi pričate...
Bono jel ostaješ na večeri?
Ne hvala Rouz.
Lusil je spremila pihtije.
Pihtije? Jeb'o te, idem ja kod tebe kući.
I prenoćiću ako imaš pihtije.
Jel imaš ti tamo nešto bolje od pihtija, Rouz?
Spremila sam piletinu.
Vrati se onda u kuću i pusti me da se
ispričam sa Bonom, ovo su muške priče.
I tebi ću nešto posle da ispričam.
Znaš dobro na kakvu priču mislim.
Ima sve da pršti... - Troj, prekini!
Ženo dođi ovamo.
Slušaj ovo Bono.
Kad sam upoznao ovu ženu.
Krenuo sam iz svog mesta,
osedlao sam svog konja
i krenuo da tražim ženu za sebe.
Tražio sam ovde, tražio sam onde,
ugledao Rouz i zbrabio je.
Zgrabio sam je i rekao...
i reći ću ti istinu.
Zgrabio sam je i rekao joj:
"Dušo, neću da se ženim,
hoću samo da budem tvoj muškarac".
Rouz mi je rekla...
reci mu šta si mi rekla, Rouz.
Rekla sam mu da se skloni ako neće ženidbu,
da bi muškarci za ženidbu mogli da me vide.
To mi je rekla. "Čamugo, smetaš, blokiraš pogled,
skloni se kako bih sebi pronašla muža".
- Mislio sam se dva-tri dana...
- Koja bre dva-tri dana! Vratio si se iste večeri.
Vratio sam se i rekao: "Ok dušo,
ali kupiću prgavog petlića
i kad ugleda stranca u dvorištu iza kuće
mahaće krilima na njega i kljucaće ga".
Gle' ovamo Bono. Mogu sam da čuvam kapiju,
ali sam bio zabrinut za ulaz otpozadi.
- Samo lažeš Troj! - Ali čim smo se venčali
batalili smo petla jer nismo ni imali dvorište.
To mi je poznato. Ja i Lusil smo
živeli dole u ulici Logan.
Imali smo dve sobe i poljski WC.
Poljski WC mi nije smetao, ali kad
zimi dune vetar... o tome ti pričam!
Do dana današnjeg se pitam zašto smo
ostali tamo šest dugih godina.
Mislio sam da ne mogu bolje od toga.
- Mislio sam da samo belci imaju WC unutra.
- I sada puno Ijudi misli da ne mogu bolje.
To je nešto što moraš da naučiš.
Puno Ijudi još uvek kupuju u Belinoj radnji.
- Šta fali Beli, ima svežu hranu.
- Ne pričam o svežini, već on njenim cenama.
- Naplaćuje 10c više od A&P-a.
- Od A&P-a nisam nikada vajde imao.
Pare trošim tamo gde me lepo tretiraju.
Beli mogu dugovati za hleb i platiti u petak.
Nije u redu da pare trošim negde drugde,
a ne kod osobe koja se ophodi fer prema meni.
- U Bibliji lepo piše. -Ne pričamo o Bibliji.
Zašto kupovati kod nje kada naplaćuje skuplje?
Ok, ti kupuj gde kupuješ. Ja ću kupovati
tamo gde su Ijudi dobri prema meni.
Nije u redu što naplaćuje više.
- Moram da krenem, Lusil će početi da pravi frku.
- Gde si pošao čamugo, ostani da završimo flašu.
Pa ostao bih kad bi ti hteo da pustiš tu flašu.
Jedina lepa stvar sa A&P-em je što
se Kori našao posao kod njih.
To će pomoći oko troškova škole, odeće i ostalo.
Stisli smo se otkako se Gejb odselio.
- Sad kad ima posao, može se brinuti o sebi.
- Korija su regrutovali za ragbi tim na koledžu.
Objasnio sam tom malom
tu priču sa ragbijem.
Belci mu nikada neće dozvoliti
da uspe sa ragbijem.
Rekao sam mu kad smo pričali i ti mi sad
kažeš da se još više obavezao sa time.
Treba da nađe regrutaciju za opravku kola
ili nešto od čega će zaraditi za život.
Nije rekao da hoće time da se bavi,
to svi klinci pokušavaju postići.
Poslaće skauta da popriča sa tobom.
Objasniće ti da mu to neće biti zanimanje.
- Čast je biti regrutovan.
- Neće ništa postići s time. Bono će ti potvrditi.
Ako je talentovan za sport
kao ti, dobro će proći.
Samo dvojica su igrali
bejzbol bolje od tebe.
Bejb Rut i Džoš Gibson.
Samo oni imaju više pogodaka od tebe.
I šta imam od toga? Nemam ni za lonče u koje
ću da pišam, a ni prozor odakle to da prospem.
Vremena su se promenila otkada si
igrao bejzbol. To je bilo pre rata.
- Kako su se to promenila?
- Sada ima puno obojenih dečaka u sportu.
- U bejzbolu i ragbiju.
- U pravu si Rouz.
Vremena su se promenila Troj,
ti si igrao prerano.
Nije ni trebalo postojati vreme
kada je za to bilo "prerano".
Uzmi za primer onog momka,
što je tada igrao desno za Jenkije.
- Znaš na koga mislim? Onaj...
- Selkirk? -Taj! Slekrirt!
Čoveku je prosek sa palicom bio.269!
.269! Gde je tu logika?!
Moj prosek je bio.432, sa 37 pogodaka,
on ima.269 i igra desno za Jenkije!
Juče sam Džoš Gibsonovu ćerku.
Trčka naokolo u otrcanim cipelama. Kladim
se da Selkirkova ćerka nema otrcane cipele.
Danas ima puno obojenih igrača. Džeki Robinson
je bio prvi, morali smo čekati da se on pojavi.
Video sam stotinu čamuga koji
igraju bolje od Džeki Robinsona.
Video sam timove za koje Džeki
nije bio dovoljno dobar.
Pričaš mi o Džeki Robinsonu,
on je bio ništa!
Ako si dobar u bejzbolu treba da te
puste da igraš, bez obzira na boju kože.
Nemoj mi tu priču da sam "prerano" igrao.
Ako umeš da igraš, treba da te puste da igraš.
Ubićeš se sa tim pićem.
Previše piješ.
Smrt je ništa za mene. Video sam je,
borio sam se sa smrću.
Smrt nije ništa gora od brze
lopte ka spoljašnjem uglu,
a dobro znaš šta joj ja uradim.
Kaži Bono, jel lažem?
Daš mi jednu od tih brzih lopti
u visini struka ka spoljašnjem uglu baze,
gde ću je presresti palicom i tad, dragi Bože,
možeš da se pozdraviš s tom loptom. Jel lažem?
To je živa istina,
video sam kako ih udaraš.
Ako lažem, to je 137m laži.
To je smrt za mene: Brza lopta
ka spoljašnjem uglu.
Ne znam zašto uporno
nastavljaš priču o smrti.
Nije loše pričati o smrti, to je deo života.
Svi umiru. Ti, ja, Bono, svi ćemo umreti.
Ali ne moraš da pričaš o tome,
ne volim da pričam o tome.
Pa ti si spomenula smrt,
ja i Bono smo pričali o bejzbolu.
Ti si rekla da ću se ubiti pićem,
jel tako bilo Bono?
Znaš i sama da pijem samo jednom nedeljno,
petkom uveče, i ni tada ne preterujem.
I posle toga presečem i ostavljam flašu.
Ne moraš brinuti da ću se ubiti pićem.
Jer smrt mene ne zabrinjava.
Video sam smrt i borio se sa njom.
Slušaj ovo Bono.
Podignem pogled jednog dana
i smrt maršira pravo na mene
Kao vojnici na paradi.
Armija smrti.
Marširala je pravo ka meni.
To je bila sredina jula 1941.
I postalo je veoma hladno,
kao da će uskoro zima.
Izgledalo je kao da je smrt pružila
ruku i dodirnula me po ramenu.
Dodirnula me je kao ja tebe sada.
Ohladih se kao led,
a smrt stoji i smeje mi se.
- Troj, prestani s time...
- Rekoh: "Šta tražiš, g-đice Smrt?"
"Tražiš mene?"
"Šalješ svoju vojsku da me uzmu?"
Pogledao sam je pravo u oči.
Nisam se ničega plašio.
Bio sam spreman za borbu,
kao što sam spreman i sada!
U Bibliji kaže: "Budi uvek obazriv", zato
nikad ne popijem previše. Moram videti kad...
Sećaš se da je Troj bio u bolnici, imao je neku upalu
pluća i sa visokom groznicom buncao je gluposti.
I smrt stoji i gleda me
sa svojim srpom u ruci.
Konačno mi kaže: "Hoćeš da
ti dam još godinu dana života?"
Bilo je baš tako: "Hoćeš da ti dam
još godinu dana života?"
Ja joj kažem: "Dam ja tebi pakao!
Možemo ovo odmah da rešimo".
Malo je ustuknula kad sam to rekao.
I odjednom mi više nije bilo hladno.
Oteo sam joj srp, bacio ga što dalje mogu
i tad smo počeli da se rvemo.
Rvali smo se... 6...
ne 3 dana i 3 noći!
Ne znam gde sam pronalazio snagu,
ali svaki put pre nego što bi me savladala,
veoma duboko u sebi sam pronalazio
snagu da je nadmašim.
Svaki put kada Troj priča ovu priču,
ispriča je na drugačiji način.
- Zavisi šta novo izmisli. -Ne izmišIjam ništa ženo.
Prepričavam činjenice koje su se desile.
Borih se sa smrću tri dana i noći,
i ostadoh na nogama da ti prepričam šta je bilo.
Dakle... Nakon treće noći, nismo
mogli da se pomerimo od iscrpljenosti.
Smrt je ustala. Imala je onaj
beli ogrtač sa kapuljačom.
Prebacila je preko sebe taj ogrtač
i krenula da traži srp.
I kaže: "Vratiću se", baš tako.
"Vratiću se". Ja joj kažem: "Ma nije valjda?
E pa sledeći put nema šanse da me nađeš!"
Nisam bio lud, znao sam da ne tražim đavola.
Ne treba se igrati sa Smrću.
I znam da će me zgrabiti jednom,
da ću se pridružiti njenoj armiji.
Ali, dokle god ostanem jak,
dokle god ostanem obazriv,
moraće da se bori da me uzme.
Neću pasti tako lako.
Pazi ovako. Pošto ti moraš biti obazriv,
daj meni da čuvam flašu.
Nisam trebao da ti ispričam taj deo.
Troj kad priča o svemu tome,
za pola priče ne zna ni sam šta govori.
- Bono me dobro poznaje.
- Tako je.
Znam da imaš po malo Ujka Remusa u krvi.
Imaš više priča nego Đavo grešnika.
A video sam i njega. Pričao sam sa Đavolom.
Ćao ćale.
Šta ti meni: "Ćao ćale"?
Kako si Rouz?
G- dine Bono, kako ste vi?
Ej Lions, kako si?
Mora da je dobro, nema ga cele nedelje.
Troj ostavi svoje dete na miru, došao je da
te vidi, a ti počinješ sa tim glupostima.
Ne smeta mi, posluži se pićem.
Nas dvojica se razumemo.
Znam zašto je došao da me vidi.
I on zna da znam.
- Daj ćale, svratio sam da vidim kako si.
- Nisi svratio juče.
Ostaješ na večeri Lions?
Kuva se piletina u rerni.
Ne Rouz, hvala ti. Bio sam u susedstvu
pa sam svratio na kratko.
Da, bio si u susedstvu
čamugo, to je istina.
U susedstvu si jer
me danas isplaćuju.
Kad si već to spomenuo, daj mi 10$.
Nek' sam proklet! Umreću, otići ću u pakao i
igraću Ajnc sa Đavolom pre nego što tebi dam 10$.
O tome ja hoću da čujem.
Taj Đavo koga kažeš da si video.
Sad si video i Đavola? Baš ga pretera ćale.
- Da, video sam ga i pričao sa njime.
- Nije video nikakvog Đavola.
Rekla sam ti da taj čovek
nema veze sa đavolom.
Bilo šta što ne razume,
on misli da je Đavo.
Pazi ovo Bono. Odem u Hercberger
da kupim neki nameštaj.
"3 sobe za 298$", tako kaže
u reklami na radiju.
"3 sobe za 298$", imali
su i neku pesmicu.
Dođem tamo i čovek mi kaže
da ne mogu dobiti kredit.
Radim svakog dana,
a ne mogu dobiti kredit.
Šta da radim? Kuća mi je
prazna, imamo otrcani nameštaj.
Kori nema krevet, spava na
gomili rita, na podu.
Radim svaki dan, ne mogu
da dobijem kredit.
Vratim se ovamo Ijut, pitaj Rouz,
pokušavam da smislim šta ću.
I eto neko kuca na vrata. Ovde sam
živeo tek 3 dana, ko zna da sam ovde?
Otvorim vrata...
Đavo mi stoji ispred vrata.
Veći od života. Belac momak, lepa
odeća, drži u ruci tefter.
Ni reč nisam rekao, a on kaže:
"Koliko znam treba Vam nameštaj,
ali ne možete dobiti kredit".
Zamalo da padnem da dupe.
Kaže mi: "Daću Vam koliki god kredit hoćete,
ali moraćete da plaćate kamatu".
Ja mu kažem: "Daj ti meni nameštaj za
tri sobe, i plaćaću kakvu hoćeš kamatu".
Sledećeg dana stiže kamion,
dvojica istovariše nameštaj,
onaj što je vozio kamion mi dade knjigu.
and the driver hands me a book.
I kaže mi: "Prvog u mesecu, pošaljite 10$
na adresu iz knjižice i sve će biti u redu".
"Ako propustite ratu, Đavo će doći i biće pakla".
To je bilo pre 15 godina i do dana današnjeg,
prvog u mesecu ja pošaljem svojih 10$.
- Rouz će vam potvrditi. -Troj laže.
- Nisam video tog čoveka od tada.
Kaži ti meni, ko je to bio ako nije Đavo?
I nisam prodao svoju dušu sa tim kamionom,
niti bilo šta slično.
Ali Đavo je bio kamionom,
a ja sam dobio svoj nameštaj.
I šaljem svojih 10$ tačno na vreme.
Koliko dugo kažeš da si
plaćao ovih 10$ mesečno?
-15 godina. -I još uvek nisi otplatio?!
Koliko ti je čovek naplatio?
Ma otplatio sam,
verovatno desetostruko.
- Ali bojim sa da prestanem sa plaćanjem.
- Troj laže. Kupili smo nameštaj od g-dina Glikmana.
Nije on nikome plaćao 10$ mesečno.
Ma ženo, pa Bono zna da nisam tolika budala.
Zamalo što nisam rekao da znam
gde prodaju most na kredit.
Reći ću vam ovo, meni nije važno
da li je bio Đavo, ili nije.
Nije važno da li je davao kredit,
neko je morao da ga dâ.
Trebalo bi da ti bude važno.
Pričaš tu o dogovorima sa Đavolom.
Bogu ćeš morati da objasniš to.
On će biti tu kad dođe sudnji dan.
Slušaj ćale. Daj mi tih 10$.
Boni se zaposlila u bolnici.
Šta sam ti rekao Bono. Ovog čamugu
viđam samo kad mu nešto treba.
Ajde ćale, g-din Bono
ne želi to sve da sluša.
Daj mi tih 10$. Rekao sam ti,
Boni se zaposlila.
Šta to meni znači: "Bonni se zaposlila"?
Boli me uvo što se zaposlila.
Traži od nje 10$ ako se zaposlila.
Priča mi tu: "Boni se zaposlila".
Zašto ti ne radiš?
Ćale, znaš i sam da ne
mogu naći dobar posao.
Gde ću ja da dobijem posao?
Znaš da neću nigde.
Ako hoćeš da radiš, znam Ijude dole, mogu
da ti sredim posao na skupljanju djubreta.
Rekao sam ti to poslednji
put kada si mi tražio nešto.
Hvala ćale, ali to nije za mene.
Neću da nosim ničije đubre.
Neću da se otkucavam
na nečiji kontrolni sat.
Znači utovarivanje đubreta je ispod tvog nivoa?
Odakle misliš da dolaze tih 10$ koje tražiš?
Znači ja trebam da teglim tuđe đubre
i da dam svoje pare tebi jer si lenj?
Nećeš da radiš, zato nemaš pare kao ja.
- Gde radi Boni, u Mersi bolnici?
- Ne, u Pasavant bolnici, pere veš.
I onako nemam 10$, ako ti dam 10$
ostatak nedelje ješću samo pasulj.
- Kod mene nećeš dobiti 10$. -Nećeš morati
da jedeš pasulj, ne znam zašto izmišIjaš.
Nemam viška para!
Gejb se iselio, plaćam rentu g-đici Perl
i sad smo se stisli ovde.
Ne mogu da ti dajem od svake plate.
Ne tražim ti da mi daš, pozajmi mi.
- Znam da imaš 10$.
- Naravno da imam.
Znaš zašto imam? Jer svoje pare
ne proćerdam na ulici kao ti.
Hoćeš da živiš brzim životom, da budeš
muzičar i da se motaš po klubovima.
Nauči da se brineš o sebi. Mene nikad
nećeš videti da tražim nešto od nekoga!
- Toliko godina sam bio bez ičega.
- Mi nismo iste osobe.
Ja sam učio na greškama i
naučio sam šta je ispravno.
Ti još uvek pokušavaš da
dobiješ nešto-za-ništa.
Život ti ne duguje ništa. Duguješ
samom sebi. Pitaj Bonoa, reći će ti.
Ti sa u svetu snalaziš na svoj način,
ja se snalazim na moj način.
Sve što je meni važno je muzika.
Primetio sam. Nije važno da li imatš za jelo,
ili kako ćeš naći pare. Vidim i sam.
Znam da moram jesti, ali moram i živeti.
Moram imati nešto što će me podići iz kreveta,
nešto zbog čega ću se osećati kao
deo sveta i nikome neću smetati.
Držim se svoje muzike jer samo
tako mogu živeti na ovom svetu.
Bez nje ko zna šta bih napravio...
Nisam svratio da kritikujem
tebe i kako ti živiš.
Svratio sam da pozajmim 10$ i neću da
slušam o tome kako bih ja trebao da živim.
- Mali, mama te je baš lepo odgajila.
- Mene ne požeš promeniti ćale, imam 34 godine.
Ako hoćeš da me promeniš, to si
mogao dok sam odrastao, da si hteo.
Svratio sam da te vidim. Tražim ti 10$,
a ti mi pričaš o tome kako sam odgajan?
Nemaš ti pojma kako sam ja odgajan.
Dozvoli dečku da uzme 10$ Troj.
Šta me gledaš bre?
Znaš da nemam pare,
znaš šta radim sa svojim parama.
Ajde daj mu 10$ ako baš hoćeš.
Daću mu kad pustiš pare iz ruku.
Evo su.
76$ i 22c.
Vidiš ovo Bono? Od svega
toga dobiću nazad samo 6$.
Nemoj da lažeš Troj. Izvoli Lions.
Hvala ti Rouz.
Moram da idem,
vidimo se kasnije.
Čekaj bre. Cmačeš Rouz i zahvaljuješ se,
a ne zanima te odakle su te pare?
- Jel vidiš kako me odrade Bono?
- Znam da je dobila pare od tebe ćale.
- Hvala ti, vratiću ti.
- Eto, opet lažeš.
Dok ugledam ponovo tih 10$
zajahaćeš me za još 30$.
- Vidimo se g-dine Bono.
- Čuvaj se Lions.
Hvala ti ćale.
Vidimo se za koji dan.
Ne znam zašto mali ne nađe neki
pristojan posao i zbrine onu svoju ženu.
Snaći će se on Troj.
Još uvek je mlad dečko.
- "Dečko" ima 34 godine.
- Ajde nećemo sada o tome...
Moram da krenem, trebao sam odavno.
Lusil me čeka kući.
Vidiš ovu ženu Bono?
Volim ovu ženu.
Toliko je volim da boli.
Volim je toliko da mi je
ponestalo načina za voljenje,
pa moram da se služim osnovama.
Nemoj da mi se pojavljuješ na vratima
u ponedeljak i zoveš me na posao.
- Jer ćemo se i dalje trljati.
- Troj prekini!
Ma ne obraćam ja pažnju Rouz.
To samo džin priča iz njega.
Ajde Troj, vidimo se u ponedeljak.
Nemoj da mi dolaziš na vrata čamugo!
Rekao sam ti šta ću raditi u ponedeljak!
Dodji u utorak!
Dobro jutro.
Jel si spreman za doručak?
Napraviću ti nešto čim okačim veš.
Ne moraš, stavio sam kafu.
Spreman sam za malo "ovoga" danas.
Broj 651 je izvučen juče.
To je drugi put ovog meseca,
g- đica Perl je osvojila dolar.
Izgleda da se posreći uvek
onima kojima ne trebaju pare.
- Siromašan svet nikad ništa ne osvoji.
- Ti brojevi nisu nikome naklonjeni.
Ne znam zašto igrate to,
ti, Lions i Bono.
Malo ubijamo vremen s time.
Samo bacate pare.
Troj, znaš i sam da ne bacam pare.
Odigram tu i tamo po 5 centi.
To su 5c "tu i tamo" koje baciš.
Ponekad se sve nadoknadi kad dobijem.
Uvek nam posluži kada dobijem neku paru,
nema te tada da se žališ.
Ne žalim se ni sada. Ali suludo je pokušavati
da pogodiš koji će od 600 brojeva biti izvučen.
Kad bih skupio sve pare koje ove "čamuge"...
ovi "crnci" bace za jednu nedelju,
samo jednu nedelju. Bio bih bogataš.
To što ti priželjkuješ i pričaš da je suludo
neće sprečiti Ijude da igraju izvlačenje brojeva.
Sem toga, i po nešto lepo se
desi od igranja sa brojevima.
Vidi kakav je restoran kupio
Poup od igranja sa brojevima.
Ne mogu da podnesem takve čamuge.
Da ga istreseš ne bi ispalo 20c.
Motao se naokolo sa otrcanim cipelama,
žickao pare za cigare.
I onda mu se posreći.
- Za njega je igranje brojeva očito bilo pametno...
- Troj, već si pričao o tome...
...bar nije bacio pare ni na šta.
Video sam kako neke čamuge
sjebu 2,000$ za četiri dana!
Čovek napravio tamo restoran, lepo ga sredio
i sad nikoga ne pušta da uđe.
Crnca tamo neće da usluže.
Video sam belca kako ulazi tamo.
Naručio je paprikaš.
Poup je za njega svo meso iz
lonca stavio u tanjir.
Čovek je imao samo meso u tanjiru.
Kad crnac ode tamo, za njega ima
samo krompira i šargarepa.
Pričaš mi tu: "igranje brojeva učini
Ijudima", izabrala si loš primer.
Od njega brojevi napraviše
još veću budalu nego što je bio.
Troj...
Moraš prestati da brineš o onome
što se desilo na poslu juče.
Nisam zabrinut.
Samo su me zvali u načelnikovu kancelariju,
a svi brinu da će da me otpuste.
E pa ja ne brinem da će me otpustiti.
Ne moraš brinuti o tome.
Gde je Kori? Jel u kući?
- Kori!
- Napolju je.
Napolju a? Pa da, napolju je jer
zna da moramo da pravimo ogradu.
Znam kakav je. Taj mali se boji posla.
Nije liznuo posao otkako je živ.
Morao je da ide na ragbi trening.
Trener hoće da dodatno
treniraju pre početka sezone.
Znam ja šta on trenira. Beži odavde, a nije
završio obaveze. TAfÂ! their training here,
Troj, šta ti je od jutros?
Sve živo ti smeta.
Vrati se gore u krevet
i ustani na drugu nogu.
A šta meni fali od jutros?
Sve je u redu sa mnom.
Samo zvocaš oko svake sitnice.
Prvo o brojevima.
Onda o čoveku iz restorana.
Sada o Koriju. Šta je sledeće?
Da nećeš možda i o vremenu
da zvocaš ako ti ne odgovara?
Ili ćeš da zvocaš da ti veš smeta
dok nameštaš ogradu?
- E sa tim vešom si pogodila.
- Znam te kao svoj džep.
Dolazi ovamo, sipaću ti još kafe.
Valjda će to da te dovede u red,
jer od jutros nisi sav svoj.
Dakle...
ŠIjive!
Tri za 25c!
Još malo pa nestalo!
Ima ih još samo danas!
Sutra nema više!
Dole prodaju jednu za 10c!
Kod mene su tri za 25c!
Kupite ih odmah!
Jer tu sam još danas...
... sutra me više neće biti.
Eno Troja.
Ćao Troj.
Ćao Gejb.
- Ćao Rouz!
- Ćao Gejb, šta imaš tu?
Vidi šta imam Rouz.
Imam voće i povrće.
Gde su te šIjive koje prodaješ?
Nemam danas šIjive Rouz, to sam
samo pevao. Imaću šIjive sutra.
Naurčio sam veliku isporuku šIjiva, imaću
dovoljno šIjiva za Sv. Petra i sve ostale!
Troj je Ijut na mene.
Nisam Ijut Gejb. Što bih bio Ijut?
Nisi mi ništa skrivio.
Samo sam se preselio kod g-đice
Perl da vam ne smetam.
Nisam nikoga hteo da uvredim.
Ko kaže da sam uvređen.
Nisam nikad to rekao.
Nisi Ijut mene?
Nisam Ijut na tebe Gejb.
Da sam Ijut rekao bih ti.
Dođji ovamo, skloni se sa ulice.
Ajde.
Iznajmio sam dve sobe u podrumu.
Ima i svoja vrata.
Hoće da ti pokažem svoj ključ?
To je moj ključ.
Niko drugi nema ovakav ključ.
To je moj ključ za moje dve sobe.
Baš lepo Gejb, imaš svoj ključ.
Jel si gladan Gejb? Baš sam
htela Troju da spremim doručak.
Uzeo bih malo kolačića.
Znači imaš kolačiće?
Jel si znala da,
kada sam bio u raju,
svakog jutra smo Sv. Petar i ja sedeli na
kapiji raja i jeli velike, debele kolačiće.
Odlično smo se zabavljali, jeli te
kolačiće. A onda bi Sv. Petar išao da drema.
Pre spavanja bi mi rekao da ga probudim
kada bude trebao da otvori kapije za Sudnji dan.
Ajde onda, napraviću ti
veliku gomilu kolačića.
Ej Troj, Sv. Petar ima zapisano
tvoje ime u svojoj knjizi.
Video sam, piše: "Troj Makson".
A ja mu kažem: "Znam njega.
Ima isto prezime kao i ja".
"To... to je moj brat".
Koliko ćeš još puta da
mi ispričaš tu priču Gejb?
Moje ime nema u knjizi.
Ne treba mu moje ime.
Ja sam umirao i odlazio u raj.
Ali zato ima tvoje ime.
Jednog jutra, Sv. Petar
je gledao u svoju knjigu
i ubeležio je tvoje
ime za Sudnji dan.
I pustio me da vidim tvoje ime.
Upisao ga je pod "M".
Imao je i Rouzino ime, ali nisam ga
video gde i tvoje. Ali sigurno je tamo.
Ima ogromnu, veliku knjigu!
Rekao mi je da ima imena od
svakoga ko se ikada rodio.
Ali tvoje ime sam video sopstvenim očima.
Ajde uđi u kuću, Rouz će ti
spremiti nešto da jedeš.
Nisam gladan. Doručkovao
sam sa tetka Džemimom.
Svratila je i spremila
mi gomilu zobenih kolača!
- U redu je, ajmo u kuću Rouz će spremiti nešto.
- Sećaš se koliko smo jeli zobenih kolača?!
- Da, sećam se. Ajmo unutra.
- Moram da idem!
- Gejb, ajde polazi!
- Moram da idem, da rasprodam svoje šIjive!
Prodao sam i nešto paradajza,
zaradio sam 50c. Hoćeš da ti pokažem?
Uštedeću za novu trubu, da bi Sv. Petar mogao
da me čuje kad dođe vreme da otvori kapije.
Jel čuješ to?!
Jel čuješ to?
To su psi iz pakla.
Najuriću ih ja odavde!
Marš! Bešte odavde!
Vi mali psi...
... danas ne traćite vreme.
Moj Bog doziva na sud.
Bilo bi vam bolje da slušate.
Bolje se spremite za Sudbu!
Bolje se spremite za Sudnji dan!
Bolje se spremite za Sudnji...
Moj Bog silazi sa neba!
Bolje se spremite za Subdu!
Bolje se spremite za Sudnji dan!
Bolje se spremite za Sudnji...
Moj Bog silazi sa neba!
Bolje se spremite za Sudbu!
Bolje se spremite za Sudnji dan!
Moj Bog silazi sa neba!
Gde je Gejb?
Ode nekuda.
Ne jede redovno. G-đica Perl kaže da
ga ne može naterati da pojede nešto.
Šta hoćeš da uradim povodom toga Rouz? Uradih sve
za njega što sam mogao, ne mogu ga izlečiti.
Razneli su mu pola glave,
šta se može očekivati?
Nešto se mora uraditi
da mu se pomogne.
Čovek nikoga ne uznemirava, samo je
sluđen zbog te metalne pločice u glavi.
Nema smisla... hvala ti...
nema smisla slati ga u bolnicu.
Bar bi jeo redovno. Tamo bi mu
pomogli da se brine o sebi.
Niko ne voli da ga zaključaju Rouz.
Zašto da ga stavimo iza rešetaka?
Čovek je išao tamo dole,
borio se u ratu sa Japancima,
razneli mu pola glave i dali mu
bednih 3,000$ koje sam mu ja oteo.
- Opet ćeš o tome? -Od tih para je dobio pločicu u
glavi... ta pločica je meni kupila krov nad glavom.
Nema smisla da sebe kriviš za bilo šta.
Gejb nije bio u stanju da koristi taj novac.
Bio si korektan prema njemu,
niko ne može reći da nisi.
Vidi koliko dugo si se starao o njemu.
Sve dok nije hteo da se useli kod g-đice Perl.
Ne kažem da sam ja kriv ženo, samo...
samo navodim činjenice.
Da moj brat nije zaradio pločicu u glavi,
ja ne bih imao ni lonče u koje
mogu da se ispišam, a imam 53 god...
Gde si pošao?
Malom si rekao da bude tu svake subote,
da bi ste radili na toj ogradi.
Idem do Tejlorovog bara i...
Mama?
Kori, otac ti je imao napad jer si otišao
jutros, a nisi završio svoje obaveze.
Jel si dobro?
Kaže da si trebao da mu pomogneš oko ograde.
Rekao sam da imam trening. To priča već 4-5
subota i ne uradimo ništa, već on ode u bar.
- Jel si mu rekla da sam izabran za tim?
- Da, rekla sam mu.
- Šta je rekao?
- Nije nešto posebno rekao.
Idi i počni sa svojim kućnim poslovima
pre nego što se vrati. Očisti stepenice!
Pre nego što se vrati i nastavi
da se dernja i žali... ajde dete!
Troj! Na smrt si me uplašio!
Koji je rezultat? Bila sam sa Lusil
na telefonu i nisam pratila?
- Šta mene briga za rezultat, dođi ovamo ženo!
- Mislila sam da ćeš tamo slušati preko radija...
- Zar ne trebaš danas da praviš ogradu?!
- Praviću je kada završim...
- sa onime što mi je pri ruci.
- Ma beži bre Troj!
- Proučila sam ja tebe! -Proučio sam
i ja tebe, i uradio sam domaći zadatak!
Ostavi me na miru!
Gde je Kori, jel taj mali dovukao dupe kući?
Gore je, završava svoje obaveze.
Kori, dovlači dupe...
- gde si ti pošla?
- Vraćam se uskoro.
- Kada?
- Tu ću biti u ulici.
- Gde?
- Sa kim?
Troj ulazi u kuću!
- Tek si sad stigao otkako si otišao jutros?
- Da... imao sam trening.
- Šta "da"?
- Da, g-dine.
Znaš i sam da mi malo fali da te...
...đubre tamo sedi nagomilano, ništa nisi
od obaveza završio, a tu mi pričaš: "Da"...
- Počeo sam sa kućnim poslom ćale. -Subotom trebaš
da pomogneš oko ograde, sve drugo ide posle toga.
Idi po onu testeru,
treba da isečemo ove daske.
Ćale...
...što ne kupiš TV?
Šta će mi TV? Šta s njime da radim?
Svi imaju TV. Erl, Bejbra, Džesi...
Ne pitam te ko ima TV.
Pitam te, šta će meni TV?
Pa da gledaš TV.
Ima svega i svačega na TV-u.
- Ima bejzbola i sve ostalo. -Stvarno?
- Možemo da gledamo šampionat.
Koliko košta taj TV?
Ne znam, prodaju se za oko 200$.
- Dvesta dolara?!
- Nije to tako mnogo ćale.
Kako da nije, to je "samo" 200$.
Vidiš ovaj krov koji ti je nad glavom noću?
Da ti kažem nešto u vezi sa tim krovom. Prošlo je
10god otkako je taj krov poslednji put premazan.
Pazi sad, kad sneg napada
na krov u ovakvom stanju,
cureće unutra malo,
nećeš ni primetiti.
I dok se okreneš počeće da curi svuda, istruliće
drvo od tolike vode i trebaće ti nov krov.
I šta misliš, koliko
košta da se premaže krov?
- Ne znam. -264$ u kešu. Shvataš?
Dok ti misliš o TV-u, ja moram da mislim
na krov i svemu što je za popravku.
E sad, da imaš 200$ šta bi uradio?
Premazao krov, ili kupio TV?
Kupio bih TV. A krov bih
premazao kad počne da curi.
Sa kojim parama,
ako potrošiš sve na TV?
Sedećeš unutra dok ti
voda curi po novom TV-u?
Ćale, imaš pare. Znam da imaš.
- Odakle mi pre?
- Imaš u banci.
Hoćeš da vidiš koliko imam na računu?
Mojih celih 73,22$ koje sam uštedeo?
Ne moraš da platiš odjednom,
nego daš prvu ratu i odneseš TV kući.
Ne ja. Nikome neću dugovati ako ne moram.
Ako propustiš ratu dođu i odnesu
ti ga iz kuće. I šta onda imaš?
Shvataš? Kada budem imao celih
200$ sa strane, kupiću TV.
Ali za sada, čim budem imao 264$
popraviću onaj krov.
Ti slobodno potroši svojih 200$ na TV,
ja svoje pare pametnije trošim.
Odakle meni 200$.
Nisam nikad ni video 200$.
Aj' da se dogovorimo. Nabavi 100$,
a ja ću dati drugih 100$.
- Ok, pokazaću ja tebi.
- Pokazaćeš ti meni kako se seku ove daske.
Izvoli. To je 200$ u daskama.
- Pirati su pobedili danas. -Jesu?
- Da, peta pobeda za redom. -Ma kakvi bre Pirati.
Imaju belački tim. Imaju samo onog
malog, onog Porto Rikanca Klementea.
Jedva da igra. Mogao bi biti dobar
igrač kad bi mu pružili šansu.
Jednog dana igra, sutra na klupi...
Često on igra.
Pričam o tome da treba igrati
svaki dan, da se uigra.
Ima i belaca koji ne igraju svaki dan,
ne mogu svi u isto vreme igrati.
Ako im belac sedi na klupi, možeš se kladiti
u svoj poslednji dolar da taj loše igra.
Obojeni momak mora biti duplo bolji
da bi dobio mesto u timu.
Zato i neću da se
zaluđuješ sa tim sportom.
Čovek im je u timu, i šta ima od toga?
Imaju obojenog u timu, ne koriste ga.
To je kao i da nije u timu.
Svi ti timovi su isti.
Brejvsi imaju Henka Arona
i Vesa Kovingtona.
Aron je imao dva pogodka danas,
sad ima ukupno 43.
Aron je niko i ništa. Bar toliko pogodaka
i treba da ima, tako se igra bejzbol.
Treba samo da si uigran.
Ja bih i sada imao 43 pogodaka!
- Ne bi protiv bacača u profesionalnoj ligi.
- Imali smo bolje bacače u crnačkoj ligi.
Imao sam 7 pogodaka protiv
SečI Pejdža. Nađi mi bolje od toga.
- Sendi Kofaks je vodeći.
- Ne pričam o Sendi Kofaksu.
- Tu su i Voren Span i Lu Burdet.
- Završili smo s diskusijom!
Ajde, seci te daske.
Mama kaže da te je regrutovao
ragbi tim sa koledža, jel tako?
Da, trener Zelman kaže da će
skaut doći da popriča sa tobom.
Da potpišeš papire za odobrenje.
Zar ne bi trebao da radiš
dole u A&P-u posle škole?
G- din Staviki kaže da će mi čuvati
radno mesto dok se završi ragbi sezona.
Kaže da do tada mogu raditi vikendom.
Mali, mislio sam da smo se
razumeli oko tog ragbija.
Treba da obavljaš kućne poslove,
radiš puno radno vreme u A&P-u,
ceo dan te nema, ništa po kući nisi uradio,
a sad mi još kažeš da ćeš dati otkaz?
- Radiću vikendom.
- Nego šta ćeš!
I nema onda zbog čega neko
da mi donosi papire za potpisivanje.
- Ćale nemoj tako, dolazi čak iz Severne Karo...
- Boli me uvo odakle čak dolazi.
Slušaj mali.
Belci ti neće dati da bilo šta
postigneš sa tim ragbijem.
Obrazuj se iz tih knjiga, da možeš
napredovati u A&P-u,
ili nauči da popravljaš kola,
ili građevinarstvo.
Nauči neki zanat,
to niko ne može da ti oduzme.
Nauči da upotrebiš ruke za
nešto bolje od nošenja đubreta.
Imam dobre ocene ćale, zato
skaut i hoće da priča sa tobom.
Moraš imati dobre ocene
da bi te regrutovali.
Tako mogu da odem na
koledž i imaću šansu.
Prvo ćeš da odvučeš dupe dole
i povratiš svoj posao.
G- din Staviki je već unajmio nekoga
jer mu rekoh da igram ragbi.
Veća si budala nego što sam mislio.
Dozvolićeš da ti neko uzme radno mesto,
da bi ti malo igrao ragbi...
Gde ćeš naći novca da se brineš
o svojoj devojci i šta već ne?
Kakva je to glupost da prepustiš
nekome svoje radno mesto?
- Ali radiću vikendom.
- Ne. Tražićeš negde drugde posao.
Ćale, moram da treniram. Ne mogu raditi
posle škole i igrati ragbi istovremeno.
- Potreban sam timu, tako kaže trener Zel...
- Briga me šta neko kaže. Ja sam gazda, razumeš?
Ja sam ovde gazda,
bitno je samo ono što ja kažem.
- Daj ćale...
- Pitao sam te: "Da li razumeš?!"
- Da...
- Šta?!
- Da g-dine.
U redu onda.
Idi nazad u A&P i probaj
da povratiš radno mesto.
Ako ne možeš postići i jedno,
i drugo, nema ragbija.
- Loše odluke moraš potkrepiti dobrim odlukama.
- Da g-dine.
Jel mogu da te pitam nešto?
Šta imaš mene da pitaš?
G- dina Stavikija trebaš da pitaš.
Kako to da me nikada nisi voleo?
Voleo?
Ko bre kaže da moram da te volim?
Koji zakon kaže da moram da te volim?
Nacrtaš mi se pred očima sa tim glupim pitanjem.
"Što ga ja ne volim", stani ovde kad ti se obraćam.
Ispravi se bre jeb'o te!
Pitao sam te nešto.
- Koji zakon kaže da moram da te volim?
- Ni jedan. -Tako dakle.
Zar ne jedeš svakog dana?
Odgovori mi kad te pitam.
Jel jedeš svakog dana?
- Da. -Čamugo, dokle god si u mojoj kući
stavi "g-dine" na kraju! -Da, g-dine.
- Jedeš svakog dana?
- Da g-dine.
- Imaš krov nad glavom?
- Imaš odeću na leđima? -Da g-dine. -Znaš li
zašto je to tako? -Zahvaljujući tebi?
Znam bre da je to zahvaljujući meni,
ali da li znaš zašto je to tako?
Zato što me voliš?
Jer te volim...
Misliš da se od ujutru ubijam od posla i trpim
one bedne belčuge svakog dana jer te volim?
Skoro da si najveća budala koju sam sreo
u životu. To mi je posao, moja odgovornost.
Muškarac treba da se brine o porodici.
Živiš u mojoj kući,
puniš stomak mojom hranom,
stavljaš dupe na moj krevet
jer si moj sin!
Ne zato što te volim, već zato što
mi je dužnost da se brinem o tebi.
Obavezao sam se prema tebi.
Da razjasnimo to sada,
da se ne nastavi dalje.
Ne moram da te volim!
G- din Rend mi ne daje pare petkom
jer me voli, već zato što mi duguje!
Dao sam ti sve što imam,
dao sam ti život!
Tvoja mama i ja smo to razjasnili i "voljenje"
tvoje crne guzice nije bio deo dogovora!
Ne troši svoj život brinući
da li te neko voli ili ne!
Već se postaraj da te
tretiraju fer i korektno!
- Jel razumeš šta pričam?
- Da g-dine.
Skloni mi se onda s očiju
i teraj se dole do A&P-a!
Što ga pustiš da igra ragbi?
Samo hoće da bude kao ti sa sportom.
Ne želim mu da bude kao ja.
Želim mu da ode što dalje
od života koji ja imam.
Jedino što imam lepo u
životu ste vas dvoje Rouz.
To mu želim. Ali ne želim mu ništa
drugo iz života koji sam ja imao.
Pre 17 godina sam odlučio da se taj
mali neće petljati ni sa kakvim sportom.
Nakon svega što su meni uradili u bejzbolu.
Zašto bar jednom ne priznaš da si bio
previše star za profesionalnu ligu?
Ma ne pričaj mi da sam bio star.
Nisam imao pravu boju kože.
Imam 53god i još uvek mogu imati
bolji prosek od Selkirkog.269
Kako bi igrao bejzbol
sa preko 40 godina?
Ponekad stvarno pričaš besmislice.
Dovoljno smisla ima šta pričam ženo,
dovoljno smisla da ne pustim
da povrede tog malog u sportu.
Mali će smekšati jer ga učiš previše
da brine ko ga voli, a ko ga ne voli.
Sve što taj dečko radi,
radi za tebe.
Želi da čuje od tebe:
"Bravo sine", to je sve.
Nemam ja vremena za to Rouz.
Živ je. Zdrav je. Mora se sam snaći
u životu, ja sam se sam snašao!
Niko ga neće držati za ruku
kada ode sam u svet.
Vremena su se promenila Troj.
Ljudi su se promenili.
Ceo svet se promenio,
a tebi je to promaklo.
Ženo, radim najbolje što umem.
Svakog petka donesem kesu
krompira i kofu masti.
Svi se poređate kod
vrata i pružate ruke.
Dajem vam i Ian iz svojih džepova,
dajem vam svoj znoj i krv.
Nema u meni suza,
potrošio sam ih sve.
Kad odemo gore u sobu ja padnem na tebe
da bih presekao celi vek takvog života.
Budim se u ponedeljak ujutru,
pokupim doručak sa stola,
krenem svojim putem i nađem snage
da doguram do sledećeg petka.
To je sve što imam Rouz...
...sve što imam da dam.
Ne mogu dati ništa drugo!
G- dine Makson!
Načelnik će Vas primiti sada.
Rouz!
Ej, Rouz!
Da sam samo mogao videti lice
g- dina Renda dok je slušao načelnika!
Nije umeo da bekne,
kao da je sebi odgrizao jezik!
Kad me načelnik zvao da dođem,
Rend je mislio da će me otpustiti.
- Kao i svi ostali!
- Ma ja nisam mislio da će te otpustiti.
Mislio sam da će te samo upozoriti.
Ej Rouz!
G- din se ujeo za jezik!
Vidim da si odmah otrčao do Tejlorovog
bara da ispričaš onoj Alberti.
Rouz! Pa svima sam ispričao!
Ej! Rouz!
Idem dole da unovčim svoj ček!
Tiše sa tom drekom, znam da ste stigli.
Šta su rekli kod načelnika?
Treba da izađeš kad te dozivam, ženo.
Bono će ti potvrditi. Zar se
Lusil ne pojavi čim je pozoveš?
Začepi ta usta, nisam ti ja pas
da "dođem kad me pozoveš".
Vidiš ti ovo Bono? Imao sam baš takvog psa,
kažem mu: "Dođi Blu", a on me samo gleda.
- Ni štapom ga ne bi naterao da dođe do mene.
- Nisam podnosila tebe i tog psa.
Sećam se šta si pevao!
Čujte kako zvoni! Čujte kako zvoni!
Imao sam starog kera, ime mu je Blu!
Niko neće da sluša tu pesmu!
Da znate, Blu je bio veoma odan!
Sećam se Korija kako pobegne
kad god Troj počne sa ovom pesmom.
I ja se sećam te pesme.
Da znate, Blu je bio dobar pas!
Blu ulovi posuma u šupljem stablu!
To je pesma mog ćaleta.
Ćale je smislio.
Briga me ko je smislio,
neću da slušam kako pevaš to.
Dođi ovamo ženo!
Izgleda meni da te nisu otpustili.
Šta su rekli kod načelnika?
Slušaj ovo Rouz. G-din Rend me
zvao u svoju kancelariju
nakon što sam završio kod načelnika,
zvao me u kancelariju i rekao mi je...
...da sam unapređen u vozača.
- Ma zezaš me Troj!
- Ne zezam, pitaj Bonoa!
Super Troj, sad ne moraš
da se bakćeš s Ijudima više.
Dođavola, nisam mislio da ću tebe danas videti.
Pomislih da su te možda uhapsili!
Bilo je u svim novinama o raciji u tom
Sefus klubu gde visiš sa onim bitangama.
Ćale, nema to nikakve veze sa mnom.
Ne idem tamo da se kockam,
tamo sam sa bendom.
Nemam nikakve veze sa tim kockanjem.
- Tamo možeš čuti dobru muziku.
- Možeš i da sretneš razne bandite.
Kako ste Vi g-dine Bono?
Ćao Rouz.
Video sam da sviraš večeras
u Kraford Grilu!
Što nisi doveo Boni kao što sam ti rekla,
nema je mesec dana da svrati.
Bio sam u susedstvu,
svratio sam na kratko.
- Evo sad će da traži.
- Jel znaš da ti je ćale dobio unapređenje?
Biće prvi obojeni vozač.
Moći će lepo da čita novine
za volanom kao oni belci.
E ćale, da nisi nepismen
bilo bi ti super za volanom.
Pusti to. Čamuga ne zna ni da vozi.
Svađa se sa Ijudima oko vožnje,
a nema ni vozačku dozvolu.
Jel g-din Rend zna da nemaš dozvolu?
Nije vožnja ništa strašno. Usmeriš kamion
gde hoćeš da ide, i to je to!
Pitam te da li imaš dozvolu,
o tome ja pričam!
Briga me da li je lako voziti,
već da li g-din Rend zna da nemaš dozvolu.
Ne mora da zna,
to je moja stvar.
Dok bude saznao imaću
dve-tri vozačke dozvole.
- E ćale...
- Znao sam da se sprema...
Poznat mi je taj izraz lica "Ej ćale... ",
čamuga se sprema da traži pare od mene.
Petkom stiže plata, bitange sa ulice
koje nisu uhapšene čekaju u redu za pare.
E vidiš ćale, kad bi ponekad
pustio druge da pričaju,
možda bi primetio da se spremam da ti
vratim tvojih 10$ kao što sam obećao.
Evo. Rekoh ti da ću vratiti
kada Boni primi platu.
Ne, zadrži to. Stavi ih u banku.
Sledeći put kada budeš hteo
pare od mene, uzmi iz banke tih 10$.
Uzmi svojih 10$ ćale, rekoh ti da
sam samo hteo da pozajmim pare.
Ne, zadrži to za sledeći put
kada budeš hteo da mi tražiš pare.
- Ćale, evo ti tvojih 10$.
- Troj, što ne dopustiš dečku da ti vrati dug?
Izvoli Rouz. Ako ih ti ne uzmeš slušaću ga
kako zvoca zbog tih 10$ narednih šest meseci.
Daj i ti pare onda Troj.
Vidiš ti ovo Bono.
Vidiš kako me odrade?
I Lusil mene isto tako odradi.
Spremite se za Sudbu...
Spremite se za...
- Ej! Ti si Trojev sin!
- Kako si ujka Gejb?! -Lions!
Kralj džungle!
Rouz, Rouz, imam cvet za tebe.
Sam sam ga ubrao.
To je ruža kao i ti.
Baš lepo od tebe Gejb!
Šta radiš inače ujka Gejb?
Rasterujem pse iz pakla i čekam
Sv. Petra da otvori kapije.
Dakle rasteruješ pse iz pakla?
Radiš pravu stvar ujka Gejb,
neko ih mora oterati.
Znam!
Đavo je jak,
nije on neki slabić.
Psi iz pakla grickaju za svačijim petama,
ali imam spremnu trubu za vreme Sudbe.
Čekaš na Armagedon bitku?
Neće to biti neka velika bitka
kada Bog mahne svojim mačem sudbe.
Ali Ijudima će biti teško da uđu u raj,
ako kapije ne budu otvorene.
- Čuješ li ti ovo čale? Ujka Gejb, strava si!
- Lions...
Kralj džungle!
Jel ostaješ na večeri Gejb,
da postavim i tebi tanjir?
Ja bih samo sendvič Rouz,
neću nikakav tanjir.
Hoću rukama da jedem,
hoću sendvič...
- A ti Lions? Kuvam rebarca.
- Ne, ješću tek posle svirke.
Trebao bi da svratiš dole ćale,
da me čuješ kako sviram.
Kao i sva Kineska muzika,
samo buka...
Idi operi ruke Gejb,
napraviću ti sendvič.
Troj je Ijut na mene.
- Što si Ijut na ujka Gejba?
- Gejb misli da je Ijut zato što se odselio.
Nisam bre Ijut na čoveka,
neka živi gde god želi.
Zašto se tamo preselio,
g- đica Perl nikoga ne voli?
Ne smeta joj on, lepo ga tretira.
Samo ne voli svo to pevanje.
Ne smeta njoj kirija koju plaća,
to njoj ne smeta.
Troj, neću opet o tome.
Odselio se tamo jer je hteo svoj
stan, dođe i ode kad hoće.
I ovde može da dođe i ode kad god hoće,
nisam ga sprečavao, nisam nametao pravila.
Nije to isto, znaš to i sam.
Neću više da čujem o tome.
Neću da slušam o Gejbu i g-đici Perl.
- A sledeće nedelje...
- Spreman sam za svoj sendvič Rouz.
Kad dođe onaj skaut iz škole, hoću da potišeš
te papire i pustiš Korija da igra ragbi.
I o tome neću više da sluaš.
Korija su regrutovali, u kojoj školi?
Ma neću ne mogu da
razmišIjam sad o Koriju.
Mali zapišava teritoriju, misli da može
da radi šta hoće bez obzira šta ja kažem.
Slušaj ovamo Bono. Kad sam završio
kod načelnika, otišao sam u A&P.
Taj mali ne radi tamo,
slagao me je.
Priča mi kako je dobio nazad posao,
kako će raditi vikendima i posle škole.
G- din Staviki kaže da nije uopšte tamo radio.
Kori još uvek odrasta, puca po šavovima
pokušavajući da bude kao ti.
Briga me šta radi. Kada dođe dotle da prestane
da me sluša, vreme je da sam krene dalje.
Bono će ti reći isto to.
Kladim se da je bilo posledica
kada nije slušao svog ćaleta.
Nisam imao prilike. Moj otac je bio samo
u prolazu, nisam ga ni upoznao, ni viđao.
Nisam imao pojma o čemu razmišIja,
niti gde je otišao.
Uvek je bio samo u prolazu...
... dok je tražio bolje pašnjake.
Tako se to ranije govorilo.
Kad vidiš momka koji se seli od mesta,
do mesta. Od žene, do žene.
To se zvalo
"traženje boljih pašnjaka".
Ne znam da li je ikada
našao taj pašnjak.
Kad sam ja odrastaio,
nisam hteo nikakvu decu.
Nisam mislio da ću se dugo zadržavati
kako bih stigao da odgajam decu.
Rešio sam i ja da "tražim".
Al' eto me sada, sa Lusil sam dugo
skoro koliko i tvoj ćale sa Rouz.
Skoro 16 godina.
Ponekad poželim da nikada
nisam upoznao svog ćaleta.
Nije mario za decu uopšte.
Njemu dete nije vredelo ništa.
Sve što je taj hteo, je da prohodaš
kako bi mogao da te upregne da radiš.
Kad dođe red da se jede, on je jeo prvi.
Ako bilo šta ostane, to je sve što dobiješ.
Čovek bi zaseo, pojeo dve kokoške
i ostavio malo krilce.
Prestani sa tom pričom.
Svi hrane svoju decu.
Koliko god da je teško ponekad,
svi brinu da li su im deca gladna.
Mom ćaletu je jedino bilo stalo
da dostavi bale pamuka g-dinu Lutonu.
Samo mu je to bilo važno.
Ponekad sam se pitao zašto uopšte živi.
Zašto ga Đavo još uvek nije odveo.
"Odnesi ove bale pamuka do g-dina Lutona"
i tako saznam da mu duguje pare.
Trebao je da vas spakuje i ode ako
nema boljitka. To bih ja uradio.
Kako da spakuješ 11-oro dece?
I gde ćeš da ideš?
Samo je umeo da bude farmer.
Bio je zarobljen,
i mislim da mu je to bilo jasno.
Možda nas je tretirao loše.
Ali da nije osećao tu odgovornost,
samo bi se pokupio i ostavio nas.
- Ali sam se snašao.
- Mnogi su tako morali.
U to vreme, samo bi izašli na vrata,
krenuli niz put i ne bi se vratili.
O tome ti pričam, tako treba.
Nestali bi dok ne nalete na nešto novo.
Zar nisi čuo za "hodajući bluz"?
Tako se to zove kad samo odeš tako.
Sa mojim ćaletom
nije bilo "hodajućeg bluza".
Ostao je sa porodicom, ali
bio je zako koliko god je mogao.
Mama nije mogla da ga podnese tako zlog.
Pobegla je kada sam imao oko 8godina.
Išunjala se jedne noći. Rekla je da će se
vratiti po mene. Nikad je više nisam video.
Sve žene su ga ostavile.
Ni jednoj nije bio dobar.
Kad je došao red na mene, imao sam 14.
Njuškao sam se sa ćerkom Džoa Kejnvela.
Imali smo staru mazgu zvanu Grejboj.
Ćale me poslao da orem, pa sam se
malo pipkao sa ćerkom Džoa Kejnvela.
Našli smo lepo mestašce,
raskomotili se.
Imala je oko 13god.
Mislili smo da smo odrasli.
I tu smo lepo uživali pored potoka.
Nisam video da se Grejboj odvezao. Odlutao
je do kuće i ćale je krenuo da me traži.
I provodimo se mi tako,
kad nas je iznenadio.
Skinuo je one kožne uzde sa mazgde
i počeo da me mlati kao stoku.
Skočio sam, Ijut i posramljen.
Bojao sam se svog oca.
Kad je počeo da me mlati,
naravo sklanjao sam se.
Mislio sam da je Ijut
jer nisam obavio posao.
Ali onda shvatih da me tera
kako bi on zaskočio klinku.
Kada sam shvatio šta se dešava,
prestao sam se plašiti ćaleta,
i na licu mesta sam postao muškarac.
Sa 14 godina.
Tad je došao red na mene da njega oteram.
Uzeo sam te iste uzde kojima me mlatio,
i počeh ja njega da mlatim.
Devojče skočila i pobegla.
Kad se okrenuo prema meni bilo mi je jasno
zašto ga Đavo nije odveo. On je bio Đavo.
Ne znam šta se desilo posle toga.
Probudio sam se pored potoka,
moj pas Blu mi je lizao lice.
Oba oka su mi bila
zatvorena od otoka.
Mislio sam da sam slep, uopšte nisam mogao
da vidim. Samo sam ležao. Plakao.
Nisam znao šta ću da radim.
Ali znao sam, da je došlo vreme
da odem iz ćaletove kuće.
Svet je odjenom postao veliki.
Dugo mi je trebalo da ga premerim
kako bih mogao da se snađem.
Dok sam merio svet oko sebe
osetio sam oca u svojoj krvi.
I znao sam da nas samo nešto
godina razlike čini različitima.
- Šta ti je to ujka Gejb?
- Dobio sam sendvič sa šunkom od Rouz.
Samo sam sa Gejbom ostao u kontaktu.
Ali...
Nadam se da je mrtav.
Nadam se da je našao mir.
Teška priča, ćale.
Nisam znao da si sa
14 godina otišao od kuće.
Sa 14 si previše mlad da bi bio sam,
ne znam kako bih se ja snašao.
Ustao sam iz tog potoka
i pešačio do Mobila.
Batalio sam farmu, mislio
sam biće bolje u gradu.
- Tako pešačih 300km do Mobila.
- Stani malo, nema šanse da si pešačio 300km.
Ko će bre da pešači 300km. O čemu ti to?
To je mnogo pešačenja bre.
- U to vreme samo si peške mogao da ideš.
- Koje sranje. Ja bih nešto ustopirao.
Koga bi ustopirao? Nije bilo
automobila tada to je bilo oko 1918.
- Šta smerate vi ovde?
- Pričam Lionsu koliko ima sreće,
- ne zna on kako je bilo živeti tada.
- Lions, Boni je zvala. Čeka da je pokupiš.
Ok Rouz.
Hodao sam do Mobila sa nekim
momcima koji su išli u ovom pravcu.
Kad sam došao, otkrio sam da ne mogu
naći ni posao, ni gde ću da živim.
Mislio sam da sam slobodan.
Baš ispod mosta u ulici Brejdi.
U kućicama od štapova, papira i smole.
Upadao sam u nevolju sve više i više,
počeo sam da kradem.
Prvo sam krao hranu. Onda sam shvatio da
kad bih krao novac, kupio bih hranu, cipele...
Tad sam otprilike upoznao tvoju mamu.
Bio sam mlad,
željan da postanem muškarac.
Upoznao sam tvoju mamu i ti si se rodio.
Šta napravih? Morao sam da kradem tri puta više.
Krenuo sam jednog dana
nekoga da opljačkam...
To sam bio. Pljačkaš.
Reći ću ti istinu.
I dalje se stidim toga,
ali to je istina.
Probao sam da opljačkam nekog momka,
ja izvučem nož, on izvuče pištolj!
Upucao me u grudi. Zapeklo je kao
da me bocnulo usijano gvožđe.
Kad me upucao skočio sam
na njega sa nožem i...
kažu da sam ga ubio.
Zaglavio sam u zatvor na 15 godina,
tamo sam upoznao Bonoa.
Tamo naučih da igram bejzbol.
Dok sam bio u zatvoru tvoja mama
te je odvela i izgradila život bez mene.
Predugo je bilo da me čeka 15god. Ali u zatvoru
sam se izlečio od krađe, Rouz će ti reći.
Kad sam je upoznao,
pitala me da li sam se opametio.
Rekoh joj: "Stalo mi je samo do tebe i bejzbola".
Jel čuješ Bono, i zaista sam tako mislio.
Pitala me: "Šta ti je preče"?
Kazah joj: "Svakako mi je preči bejzbol",
"ali ako ostaneš sa mnom
nadživećemo taj bejzbol".
Jel tako bilo Rouz?
- To je istina. -Ćuti molim te.
Ništa slično tome nisi rekao.
Kukao si: "Dušo uvek ćeš
mi biti preča od svega".
- Zato volim ovu ženu!
Rouz te drži pod kontrolom.
Ako zastraniš ona će da te ispravi.
Lions trebaš da kreneš,
Boni te čeka!
Ej ćale. Trebao bi da svratiš
do Grila i čuješ me kako sviram.
Ne idem ja tamo,
star sam ja za klubove.
- Mora da si dobar ako sviraš u Grilu.
- Ajde ćale.
- Moram da ustanem ujutru.
- Ne moraš do kasno da ostaneš.
Neka, večeraću i idem u krevet.
E pa moram da krenem.
Vidimo se kasnije.
Nemoj da mi se pojavljuješ ovde na dan
plate! Do not come here on the day of payment.
Zovi nekad telefonom, najavi se
i povedi Boni. Znaš da volim da je vidim.
Hoću Rouz. Čuvaj se.
- Vidimo se ćale. -Ćao.
- Vidimo se g-dine Bono.
- Vidimo se ujka Gejb!
- Lions, kralj džungle!
Jel gotova večera ženo?
Mi imamo neka posla kasnije.
- Ima da pocepam tu...
- Troj, rekla sam ti već!
Ma daj ženo, to je Bono.
On je porodica.
Znam ovog čamugu od...
od kad se znamo?
- Odavno se znamo.
- Znamo se otkad je Skipi bio štene.
- Prošli smo sito i rešeto zajedno.
- E tu si u pravu!
Znam ga duže od tebe Rouz.
I još uvek stojimo rame uz rame.
Čuj me Bono, čovek ne može
tražiti više od toga.
- Volim te crnčugo.
- Ma beži bre!
Volim i ja tebe, ali moram
kući svojoj ženi.
Tvoja žena je ovde,
idem ja do svoje.
- Zašto si to uradio ćale?!
- Šta se desilo? Šta je bilo Kori?!
Ćale je išao do škole i rekao treneru
da nema više ragbija za mene.
Nije me pustio ni utakmicu da igram!
Kaže da skaut neće doći!
- Troj! -Šta ti meni "Troj", uradio sam tako
i mali zna zašto sam tako uradio.
Zašto si mi to uradio,
to mi je bila jedina šansa!
- Što je loše da igra rag...
- Mali me je slagao.
Rekoh mu: "Čamugo, hoćeš da igraš ragbi?
Onda odrađuj obaveze i radi u A&P-u".
- To su bili uslovi. G-din Staviki kaže da...
- Ne mogu da radim tokom ragbi sezone ćale!
Rekao sam ti da će mi čuvati mesto na poslu,
ali ti me ne slušaš! I onda mi ovo uradiš?!
Nisam ti ništa uradio,
sam si sebi uradio.
- Ti nisi dobio šansu i bojiš se
da ne budem bolji od tebe.
- Dođi ovamo.
- Troj...
Troj.
Podigni je.
Stavi je na glavu.
Zaveži je.
E slušaj sad. Napravio si grešku.
- Nisam ništa pogrešio.
- Reći ću ti šta si uradio.
Zamahnuo si na loptu
i nisi je pogodio.
To ti je prva greška.
Držao si palicu, zamahnuo
i promašio. Kapiraš?
To ti je prvi greška.
Pazi da ne napraviš tri greške.
Kori, dođi pomozi mi sa
čišćenjem ormarića.
Neću napustiti tim.
Baš me briga šta ćale kaže.
Popričaću sa njim kad se vrati.
Otišao je u policiju zbog ujka Gejba.
Uhapsili su ga opet je remeti mir.
Vratiće se pravo ovamo.
Dođi, pomozi mi sa čišćenjem ormarića.
Ajde.
- Troj, šta su rekli u stanici?
- Ništa. Dao sam 50$ i pustili su ga.
Pričaću ti kasnije.
- Gde je Kori?
- Pomaže mi da očistim ormariće.
Reci mu da dovuče dupe napolje.
Samo hoće pare.
6-7 puta sam išao dole po njega,
svaki put pruže ruku i čekaju da platim.
Znam na šta misliš,
samo im je do para stalo.
Briga njih šta je ispravno.
Čamugo... što si kupovao bukvu?
Praviš ogradicu, nabavi
neku mekanu borovinu.
Znam šta radim. Ovo je drvo za napolje.
Borovina je za unutra.
Borovina ide unutra,
ovo ide napolju.
Reci mi gde da postavim ogradu.
Ne treba ti ovo drvo.
- Ograda od borovine bi te nadživela. -Otkud ti
znaš kada ću umreti čamugo? Možda ću živeti večno.
- Živeću duže od matorog Horslija.
- To je i McGi govorio.
McGi je prokleta budala. Jel znaš još nekoga
ko je sebi zarđalim kleštima vadio zube?
Starci. Moj deda je vadio zube kleštima.
Nije bilo zubara za obojene.
Poenta je u čistim kleštima,
sterilisanim. Razumeš?
Sem toga, ne živimo u tim vremenima.
Mogao je prosto otići do dr. Goldbluma.
Video sam da ste se malo stiskali,
ti i ona Alberta iz Talahasija.
- Baš ste bliski vas dvoje.
- Kako to misliš "bliski"?
- Kad se ti još toliko smeješ i šališ?
- Uvek se smejem šalama, znaš me Bono.
Ne mislim na takvo smejanje i šalu...
Kako ste g-dine Bono?
Kori, uzmi tu testeru od Bonoa i seci.
Priča mi tu da je drvo tvrdo za sečenje.
Odmakni se Džim. Pusti malog
da ti pokaže kako se radi.
Samo napred.
Vidi ti to!
Jak dečko, podseća na Džoa Luisa.
Osećam kako starim dok gledam
kako seče tu dasku.
Uopšte ne shvatam zašto mama
hoće ogradu oko dvorišta.
Neka sam proklet ako znam
od koga se ograđuje.
Nema ništa što bi joj neko ukrao.
Neki prave ograde da bi sprečili Ijude da uđu,
a neki ih prave da bi sprečili Ijude da odu.
Rouz hoće da vas zadrži, voli vas.
Čamugo, ne mora niko da mi priča kako me žena voli.
Kori, uđi u kući i probaj
da nađeš onu drugu testeru.
- Gde je? -Rekoh "nađi je",
traži dok je ne nađeš.
Šta ti bre znači ono
"hoće da nas zadrži"?
Troj...
Deluje mi kao da te znam ceo život.
I tebe, i Rouz, znam vas oboje dugo.
Sećam se kad si upoznao Rouz. Kad si
udarao lopte preko celog terena.
Mnogo te devojaka jurilo,
mogao si da biraš iz gomile.
Kad si izabrao Rouz,
bilo mi je baš drago.
Tad sam prvi put znao
da imaš pameti u sebi.
Rekoh sebi: "Moj drug Troj zna šta radi".
"Držaću se uz ovu čamugu,
možda postignem nešto. "
Itekako sam se držao uz tebe.
Naučio sam gomilu stvari
o životu od tebe.
Naučio gde je sranje,
da tu ne stajem.
Kako da razlikujem sranje od lucerke.
Naučio sam od tebe puno stvari.
Pokazao mi kako da ne pravim iste greške.
Da se suočim sa životom u hodu,
da idem nogu-pred-nogu.
- Rouz je dobra žena Troj.
- Znam da je dobra.
Oženjen sam s njom 18 godina.
Šta ti je na umu Bono?
Samo kažem da je dobra žena.
Kažeš da je "dobra žena" i puštaš da
to visi u vazduhu? Što mi to pričaš?
Voli te Troj. Rouz te voli.
Hoćeš da kažeš da nisam vredan toga?
Ne zaslužujem Rouz jel se viđam s drugom?
Znam ja šta ti hoćeš da kažeš.
Znam koliko ti Rouz znači Troj.
Hoću da kažem,
da ne bih voleo da zasereš.
Jel tako...
Cenim to Bono.
Da švrljaš iza Lusilinih leđa,
i ja bih tebi isto rekao.
To je sve što sam hteo reći.
Rekao sam ti to jer vas oboje volim.
Znaš me. Nisam tražio drugu ženu.
Znam da bolju ženu od Rouz neću naći.
Ali izgleda da mi se ova žena nakačila,
ne mogu da se otresem od nje.
Probao sam da prekinem to, borio se s time,
ali sad mi se baš nakačila skroz.
Nakačila mi se trajno.
"Kontroliši svoje postupke",
to mi oduvek govoriš.
Ne izbegavam odgovornost ako u srcu
osećam da je to ispravno.
Srce me nikad nije prevarilo, uvek
mi pokaže šta je ispravno, a šta pogrešno.
Ne želim da povredim Rouz, volim je.
Nosila me kroz život.
Volim je i poštujem zbog toga.
Znam da je voliš. Zato ne bih
voleo da je povrediš.
Šta ćeš da radiš kada sazna?
Šta ćeš tad?
Ne možeš sa obe, jedna mora
da otpadne kad-tad. Znaš i sam.
- To je zdrav razum.
- Jasno mi je to Bono.
Pokušavam da rešim to nekako.
Reši to kako treba Troj.
Neću da se mešam između tebe i Rouz.
Ali uradi kako je ispravno.
Što? Ja se uvek mešam
između tebe i Lusil.
Kad smo kod toga, kad ćeš toj ženi
kupiti nov frižider?
I nemoj da mi pričaš kako nemaš pare,
znam gde ti je banka.
Banci ne trebaju te pare onoliko
koliko Lusili treba taj frižider.
- Evo ovako ćemo?
- Kako?
Kad ti završiš ovu ogradu za Rouz,
ja ću kupiti frižider za Lusil.
Poješćeš te reči.
- Gde si pošao čamugo?
- Idem kući.
Zar očekuješ da ću pomagati?
Sad moram da štitim svoje pare.
Baš me zanima kako ćeš sam
da napraviš tu ogradu.
Trebaće ti šest meseci bez moje pomoći.
Nemaš ti pojma čamugo!
Kad se kladim svojim parama,
siguran sam kao vatromet 4.jula.
Videćemo. Bolje spremi
čekovnu knjižicu.
Šta su rekli dole?
Šta je bilo sa Gejbom?
Platio sam da ga puste.
Koštalo me 50$.
Kažu da je remetio mir.
Sudija je zakazao ročište za tri nedelje,
tad odlučuju da li ga šalju u ludnicu.
Šta si ti rekao sudiji?
Rekao sam mu da ću zbrinuti Gejba,
ne ide da ga pošaljem u ludnicu.
Sudija je ispružio svoj masni dlan,
tražio mi 50$ i poslao nas kući.
Gde je Gejb sada?
Ode svojim putem, ne treba
mu niko da ga drži za ruku.
Mislim da bi za njega bilo najbolje
kada bi ga smestili u bolnicu.
Znam šta ćeš reći,
ali mislim da je tako najbolje.
Borio se za svoju zemlju u ratu,
sad hoće da ga zatvore u ludnicu.
Zaslužio je slobodu.
Nikoga ne uznemirava.
Svako od nas to gleda na svoj način.
Sedi da ručaš. Spremila sam
grašak i kukuruzni hleb.
- Nećemo sada o Gejbu. -Rouz, moram nešto
da ti kažem. -Čekaj da postavim sto.
Rouz... ne znam kako ovo da ti kažem.
Ne mogu da objasnim kako...
Odjednom se izmaklo kontroli...
Počelo je kao iskra
i odjednom postade kao požar.
- O čemu ti to Troj?
- Pusti me da kažem ženo.
Pokušavam ti reći...
Tražio sam način da ti kažem...
Postaću tata.
Rodiće mi se dete.
- Šta mi to govoriš, kome ćeš biti tata?
- Rouz...
Troj! Rouz!
To me čeka nakon 18 godina?
Ćao Rouz.
Doneo sam ti cvet.
To je ruža,
kao i ti što si ruža.
Hvala ti Gejb.
Troj jel si Ijut na mene
što su me oni zlikovci pokupili?
Ne, nisam Ijut na tebe.
Posle 18 godina mi ovo radiš.
Vidi šta imam. Novih 50c.
- Rouz samo da...
- Nemaš šta reći da objasniš to Troj.
Onaj što mi dade 50c nosio
je čitavu gomilu novčića.
Čuvaću ga dok ne prestane da se sija.
Gejb sedi u sobu,
doneću ti parče lubenice.
Rouz, jurio sam pse iz pakla
i pokupili su me neki zlikovci.
Ali Troj mi je pomogao. Došao je i rekao im
da me puste pre nego što ih prebije.
- Tako je rekao.
- Idi u sobu Gejb.
Doneću ti lubenicu.
Nema više zlikovaca.
Rouz će mi dati lubenicu,
onu što ima pruge na sebi.
Zašto Troj?
Zašto?
Nakon svih ovih godina,
hoćeš da sjebeš sve ovo.
A i prestar si da praviš decu.
Ovoga sam se plašila pre
10-15 godina. Ali ne sada.
Starost nema nikakve veze sa ovime.
Probala sam da budem onakva
kakva žena treba biti.
Bila sam sve što žena može biti.
Udata 18 godina.
A sad sam doživela da mi kažeš da viđaš
drugu zenu i sa njom očekuješ dete.
Znaš da u svojoj porodici
neću ništa "polovično".
Potičem iz "polovične" porodice.
Svi imaju druge majke i očeve
Moje sestre, moja braća.
Ne zna se ko je ko, nikad
nismo pričali o mami i tati.
Nego uvek kažemo: "tvoj tata, tvoja mama",
"moj tata, moja mama".
Za svoju decu to nikako nisam htela!
I sada dovlačiš dupe ovamo i kažeš to...
Prekini. Moraš da znaš,
vreme je da saznaš.
Ne želim da znam jeb'o te!
Rouz.
Ne mogu to da promenim. Gotovo je.
- Ne mogu da promenim te okolnosti.
- Ni ne želiš da ih menjaš.
Možda bi voleo da moj sin i ja nestanemo.
E pa mi ne možemo da nestanemo.
Uložila sam 18 godina svog života u tebe,
ostaćeš gore u mom krevetu, gde i pripadaš.
Slušaj me, možemo mi ovo da savladamo.
Možemo da se sporazumemo,
da se dogovorimo.
A sad smo "mi". Jel si mislio na "nas"
kada si se vucarao sa nekom usedelicom?
"Mi" treba da se razumemo pre
nego što ispadneš još veća budala,
zakasnio si da bi se dogovarao sa mnom.
Rouz radi se o tome da... sa njom
imam drugačiju predstavu o sebi.
Drugačije vidim samog sebe.
Bez pritiska i problema koje imam ovde.
Tamo mogu biti drugačiji čovek. Ne moram
brinuti o računima, kako ću platiti krov...
Tad na kratko... mogu da upoznam deo
sebe koji nisam do sada mogao upoznati.
Ono što mene zanima je...
Hoću da znam... planiraš li
da nastaviš viđanje sa njom?
To je sve što trebaš da mi kažeš.
U toj kući mogu da se uspravim u stolici,
mogu da se smejem naglas. Razumeš?
Lep je osećaj kada mogu
na sav glas da se smejem.
Taj osećaj mi ide svuda kroz telo,
skroz do cipela Rouz...
Ne mogu toga da se odreknem.
Možda bi onda trebao kod nje da se preseliš,
očigledno je bolja žena od mene.
Ne radi se o tome ko je bolji.
Rouz, nisi ti kriva za ovo.
Muškarac ne može naći bolju ženu od tebe.
Ja sam odgovoran za ovo.
Zarobio sam se u rutini da moram brinuti
o tebi, a zaboravio sam da brinem o sebi.
Pa čemu ja služim, ja treba da
brinem o tebi, a ne neko drugi.
Rouz slušaj me. Celog života sam
pokušavao da živim pristojno.
Da živim čist, težak, koristan život. Trudio
sam se da budem dobar muž u svakom smislu.
Možda sam se rodio naopako, ne znam.
Ali na rođenju sam već imao dva prekršaja,
pre nego što sam uopšte imao šansu u životu.
Zato sam oduvek u gardu
od neke "iznenadne felširane lopte".
Kao da ceo život ne smem ni jednom
pogrešiti, ne sme ništa da mi promakne.
I ako ću pasti, udaraću pesnicama dok ne padnem!
Sve kao da je sve namešteno protiv mene!
Šta sam drugo mogao?!
Ali zeznuo sam ih Rouz,
blefirao sam udarac i zbrisao!
Spasilo me je što sam našao tebe i neki jadan posao.
Rodio se Kori i niko više nije mogao da mi naudi!
Nije više bilo prekršaja, odlaženja u zatvor,
spavanja po ulicama sa flašom vina u rukama,
To me je spasilo!
Osnovao sam porodicu!
Zaposlio se...
Nisam dozvolio sebi da napravim
taj treći, poslednji prekršaj!
Stajao sam na prvoj bazi,
čekao da neko proba da me izbaci...
- Trebao si ostati u mom krevetu Troj.
- ... ali nađoh Rouz koja me dovela u red!
Shvatio sam da, ako se potrudim,
možda maznem i drugu bazu!
- Jel me razumeš?
- Trebao si mi reći šta ti treba...
I nakon 18 godina pomislio sam:
"Mogu da pojurim poen"!
Ne pričamo o bejzbolu!
Pričamo o tome da si ležao u krevet
sa drugom ženom i onda se vraćao meni.
- Kakav bre bejzbol!
- Rouz ne slušaš me!
Pokušavam da ti objasnim
najbolje što umem.
Nije mi lako da priznam,
da stojim u mestu 18 godina!
Pa ja sam stajala uz tebe!
Sve vreme sam s tobom Troj!
Imam i ja život!
Dala sam 18 godina svog života
i stojim u istom mestu gde i ti!
Zar ne misliš da sam ja ponekad htela
nešto drugo? Da nisam imala nade i snove?
Šta bi s mojim životom?! Šta bi sa mnom?!
Misliš da nisam pomišIjala na druge muškarce?!
Da nisam nikad htela da legnem sa nekime
u krevet i zaboravim na svoje obaveze?!
Da nikad nisam želela da me neko nasmeje,
kako bi se "lepo osećala"?!
Imaju i drugi prohteve i potrebe!
Ali držala sam se tebe Troj.
Svoja osećanja, prohteve, potrebe
i snove sam zakopala u tebe!
Posadila sam ih kao seme! Sebe sam
posadila u tebe i čekala da procvetam!
Nije mi trebalo 18 godina da shvatim da si
poput tvrdog kamenitog tla gde ništa ne raste!
Ali ostala sam uz tebe Troj.
Još čvršće sam te držala.
Jer si mi bio muž!
Dugovala sam ti sve što imam.
Svaki deo sebe koji ti mogu dati.
A gore u spavaćoj sobi,
dok tama pada svuda oko mene,
dala sam sve kako bi izbrisala svaku
sumnju da nisi najbolji muškarac na svetu.
I kuda god si pošao bila sam uz tebe,
jer si bio moj muž!
Znala sam da samo tako
mogu opstati kao tvoja žena!
Uvek pričaš o tome šta daješ
i šta ne moraš da daješ!
Ali takođe i uzimaš Troj! Uzimaš
i ne primećuješ šta ti neko daje!
- Kažeš da uzimam, a ne dajem?
- Troj! Pusti mi ruku!
- Dajem ti sve što imam, ne pričaj laži!
- Troj!
- Ne pričaj mi te laži!
- Troj pusti me!
Troj! Troj!
Znači tako...
To ti je drugi prekršaj!
Bolje mi ne prilazi mali!
Još treći prekršaj i gotovo je!
Fali ti jedan prekršaj i ispadaš!
Nemoj treći prekršaj da napraviš!
MAJKA (1885- 1917)
Troj, hoću da popričamo.
Tako iznenada?
Posle toliko vremena
ti bi sa mnom da popričaš?
Ne pričaš sa mnom mesecima.
Ni sinoć nisi htela.
Do sad nisi htela ništa da imaš sa mnom.
- O čemu to hoćeš da pričamo?
- Sutra je petak. -Znam koji je dan sutra.
Misliš da ne znam koji je dan sutra?
Ceo život mi se odvija oko petka.
- Zanima me da li dolaziš kući.
- Znaš da uvek dolazim kući Rouz.
- Nije bilo noći da nisam bio...
- Ne mislim na to, i sam znaš.
Da li ćeš doćo kući pravo sa posla?
Mislio sam da unovčim ček, svratim do Tejlora
sa momcima, možda odigram partiju Dama.
Troj, ne mogu ovako. Neću ovako da živim.
Imaš satnicu u baru već 6 meseci,
ne dolaziš kući...
Dođem kući svako veče u godini.
To je 365 dana.
Hoću da sutra dođeš pravo kući sa posla.
Rouz, znaš i sama da nikad ne spiskam platu.
Podignem platu, dam je tebi.
Nemam para osim onoga što mi daš.
Samo hoću sebi da posvetim malo vremena.
Malo da uživam u životu.
- A šta je sa mnom, kad ću ja da uživam?
- Ne znam šta da ti kažem, trudim se koliko god mogu.
Dođeš jedva na sat vremena da se presvučeš
i kažeš da se trudiš koliko god možeš?
Moram da posetim Albertu u bolnici.
Popodne su je odveli u bolnicu,
izgleda da će se prevremeno poroditi.
Neću se dugo zadržati.
Trebaš da znaš da su danas pokupili Gejba.
Kažu da si dao dozvolu da ga zaključaju.
Nikome to nisam rekao.
Ko god ti je to ispričao, laže.
- G-đica Perl samo laže. -Nije mi
morala reći, videla sam dokumenta.
- Šta piše u njima? -Piše da si im
rekao da ga zatvore u ludnicu.
Onda su zajebali, kao što uvek zajebu.
Ne znam šta je pisalo na tim papirima.
Piše da je vlada poslala deo računa bolnici,
a drugi deo tebi.
- Nemam ja ništa s time, tako oni rade...
- Preveslao si Gejba kao što si i Korija.
Nisi hteo Koriju da potpišeš dozvolu,
ali si itekako potpisao da Gejba zatvore.
Kažem ti ženo, nisam ništa potpisao!
Jedino sam potpisao otpusni formular.
Ne znam da čitam bre, otkud
znam šta je pisalo na tome.
Ništa nisam potpisao u vezi sa ludnicom.
Govorila sam "pošalji ga u bolnicu",
ali ti si hteo da bude slobodan.
Onda si otišao u bolnicu i potpisao za upola cene.
Pogazio si ono što si pričao Troj! To će ti se vratiti!
Samo brbljaš sa g-đicom Perl. Ljuta je jer
više ne dobija Gejbove pare za kiriju.
- Troj videla sam tvoj potpis!
- Ma gde si videla moj potpis?!
I šta će kod nje papiri o mom bratu?!
G- đica Perl laže, otići ću
kod nje i reći ću joj to!
Nisi ti videla ništa
što sam ja potpisao.
Kažem...
Nisi videla šta sam potpisao!
Troj...
Troj!
Zvali su iz bolnice, Alberta se porodila.
Šta je rodila?
Žensko je.
Bilo bi dobro da odem tamo.
Troj...
Moram da je posetim Rouz.
Tako dolikuje.
Šta nije u redu?
Jel beba dobro?
Alberta je umrla tokom porođaja.
Umrla? Kažeš da je mrtva?
Alberta je mrtva?
Kažu da su uradili sve što su mogli,
ali nisu mogli da je spasu.
Šta je sa bebom, jel dobro?
Kažu da je zdrava.
Ko će je sahraniti?
Imala je porodicu Rouz,
nije bila sama na svetu.
Znam da nije bila sama na svetu.
- Šta te još zanima, da li je imala osiguranje?
- Ne pričaj sa mnom tako.
Šta si skočila odmah zbog sahrane,
kao da će to sve da padne na mene.
Ja sam ti žena,
ne odbacuj me od sebe.
Ne odbacujem nikoga,
daj mi malo prostora.
Pusti me da dišem malo.
U redu g-đice Smrt.
Reći ću ti šta ću da radim.
Napraviću ogradu
oko ovog dvorišta, razumeš?
oko onoga što mi pripada.
I hoću da ti ostaneš sa druge strane
dok ne dođe moj red, tad dođi!
Povedi svoju vojsku, ponesi srp,
obuci svoju ratnu uniformu.
Ovaj put neću biti neobazriv.
Nećeš mi se...
Nećeš mi se prišunjati ponovo.
Kad dođe red na mene, kad vrhu tvog
spiska bude pisalo Troj Maksin,
tad dođi i pokucaj na vrata.
Niko drugi nema veze sa ovime!
Ovo je između tebe i mene!
Jedan na jedan!
Ostani sa te strane ograde
dok ne dođe red na mene!
Tad pokucaj na vrata kad god hoćeš!
Biću spreman.
Hvala ti. Dobar dan svima.
Bob Sklementi, desnoruk, staje na bazu sa.249 prosekom.
Sendi Klark je na ostrvu,
spreman za bacanje.
Rouz.
Stojim sa svojom ćerkom u rukama.
E sad... ona je samo malecka bebica.
Ne zna oko čega se odrasli svađaju.
Nevina je.
I nema majku.
Što meni to pričaš Troj?
Ajde sešćemo malo na trem.
Čovek mora uraditi ono što je za njega dobro.
Nisi kriva za ono što sam ja zgrešio.
U srcu osećam da sam postupio ispravno.
Šta se ti smeješ?
Ćale ti je krupan matorac,
sa velikim ostarelim rukama.
Ali ponekad se i on plaši.
A sad ti se ćale plaši jer
sedimo na tremu i nemamo svoj dom.
Već sam bio beskućnik. Nisam sa sobom
imao bebu, ali bio sam beskućnik.
Sasvim sam na putu... Ugledah jedan
od onih vozova kako prolaze, i zapevah.
Molim Vas g-dine mašinovođo
pustite me da se prevezem vozom.
Nemam za kartu,
povezite me kao slepog putnika.
Ona je moja ćerka Rouz.
Moja krv i meso. Ne mogu je se odreći,
kao što se ne mogu odreći sinova.
Ti oni dečaci ste mi porodica.
Ti, oni i ovo dete
je sve što imam na ovom svetu.
Ono što hoću da kažem je...
Cenio bih, ako bi mi
pomogla da se brinem o njoj.
Ok Troj.
U pravu si.
Brinuću se za tvoje dete.
Jer, kao što si rekao, ona je...
...nevina.
Gresi oca ne trebaju se preneti na dete.
Dete bez majke ima težak život.
Od ovog trenutka, ovo dete ima majku.
Ali ti nemaš ženu.
- Kad ja uđem svi odlaze.
- Nosim tortu u crkvu povodom prodaje peciva.
Lions je svraćao,
vratio ti je 20$.
- Evo ih na stolu. -Evo i mojih para.
- Stavi ih na sto, uzeću ih!
- Kad se vraćaš? -Nema svrhe da me
požuruješ, kakve veze ima kada se vraćam?
Samo pitam ženo.
Ne smem da pitam?
Troj nemoj sada. Hrana ti je na šporetu,
samo je podgrej.
I nemoj da jedeš one kolače, vraćam se po njih.
Imamo veliku prodaju u crkvi sutra.
- Ćao Troj.
- Šta se dešava Bono?
Svratio sam da te vidim.
Kuća je prazna,
pa sam mislio da si ovde...
Otkud ti odjednom? Nema te preko mesec dana.
Mora da ti dugujem neke pare.
Otkad si unapređen,
ne stižem da te nađem.
Viđao sam te svaki dan,
sad ne znam ni na kojoj ruti radiš.
Prebacuju me često.
Sad me smestili u Grintri.
Vozim belačko đubre.
Grintri a? Imaš sreće.
Bar ne moraš više da dižeš ona kante.
Svakim danom su sve teže.
- Odradiću još te dve godine pa u penziju.
- I ću možda u penziju.
Ma tebi je sad lako.
Možeš da voziš još bar pet godina.
Nije kao nekad Bono. Otkad sam za volanom
kao da radim sam. Nemam s kim da pričam.
Verovatno ću i ja u penziju.
- Kako je Lusil.
- Ok je.
Artritis je ponekad malo muči.
Sreo sam Rouz na putu ovamo.
Često je u crkvi, a?
Da, počela je redovno da ide.
Svi oni sveštenici samo uzimaju pare.
- Jel si za džin?
- Ne hvala, svratio sam na kratko.
Možeš ti da podneseš jedno piće čamugo.
Nisam do sada video da odbijaš piće.
- Ne radiš sutra.
- Samo sam svratio.
Idem do Skinera. Igramo domine
kod njega svakog petka.
Čamugo ne znaš ti da igraš domine.
Drao sam te u 4 od 5 partija.
Pa... izveštio sam se.
Poboljšao sam se od tad.
Jesi a?
U redu je.
- Moram da krenem. Svrati ponekad.
- Hoću Bono.
Lusil je pričala Rouz da si
joj kupio nov frižider?
Da, Rouz je rekla Lusili
da si napokon završio ogradu.
- Sad smo kvit.
- Znao sam da ćeš ispoštovati.
Da...
Ok.
- Čućemo se.
- Drago mi je što sam te video Bono.
- Svratiću.
- Važi Troj.
Čujte kako zvoni! Čujte kako zvoni!
Imao sam starog kera, ime mu je Blu!
Da znate, Blu je bio veoma odan!
Da znate, Blu je bio dobar pas!
Blu ulovi posuma u šupljem stablu!
Umro stari Blu, ja mu iskopah grob
Sahranio sam ga sa zlatnom ogrlicom
Svaki put kad je Blu lajao...
Blu ulovi posuma u Nojevoj barci
- Moram da prođem.
- Šta? Šta si rekao?
Na putu si mi. Moram da prođem.
Gde moraš da prođeš?
Ovo je moja kuća,
platio sam je i kupio.
Trebalo mi je 15 godina. Ako hoćeš da uđeš dok
sedim na tremu, pitaj lepo kao što te mama naučila.
- Daj ćale, moram da prođem.
- Da nećeš da me preskačeš?
I ja živim ovde.
- Preskakaćeš me u mojoj kući?
- Ne bojim te se. -Ne pitam da li se bojiš.
Pitao sam, jel misliš da je u redu što
preskačeš preko mene u mojoj kući?
Nećeš lepo da zamoliš da se pomerim,
samo ćeš da kreneš preko mene?
- Ako tako to shvataš. -Kako trebam to da shvatim?
- Prolazim pored jer sediš pijan i pevaš sam sebi.
Bez da kažeš:
"Izvini, jel mogu da prođem"?
Pitao sam te nešto. Bez da kažeš:
Ne moram to da te pitam,
ne računaš se više ovde.
A, shvatam sad. Ne računam se.
Ne moraš svom ćaletu da kažeš "izvini".
Odjednom si toliko odrastao
da ti se ćale više ne računa?
lako si u njegovoj kući, njegovom dvorištu
za koje je platio svojim znojem.
Odrastao si i ćaleta ne računaš više.
Da nećeš možda da uzmeš banku ovde?
Da nećeš da preuzmeš moju kuću? Da nosiš moje pantalone? Spavaš u
mom krevetu? He will take possession of my house? wearing my pants?
Ne moraš da kažeš "izvini", jer se ćale
više ne računa u ovoj kući, jel tako?
Tako je.
Uvek pričaš gluposti.
Skloni mi se s puta.
Vidim da imaš gde da prespavaš.
Imaš čime da se nahraniš.
Jel imaš to? To ti sve treba!
Jel imaš sve to?
Ne znaš ti šta ja imam,
ne brini o tome.
U pravu si.
100% si u pravu.
Brinuo sam 17 godina o tome šta imaš,
sad je došlo vreme da sam o tome misliš.
Evo kako ćemo:
Odrastao si. To smo utvrdili.
Čovek si. Počni onda
da se ponašaš odraslo.
Okreni dupe i izađi iz ovog dvoriša.
Kad stigneš na ulicu zaboravi na ovu kuću.
Jer ovo je moja kuća. Idi pa budi
muškarac u svojoj kući.
Ovu zaboravi, ova je moja.
Nađi sebi kuću jer ti ne dam ništa više.
Šta si ti uradio za mene?
Šta si mi ikad dao?
Ta stopala, te kosti.
To srce koje kuca, čamugo!
- Dao sam ti više nego što bilo ko može.
- Ništa mi ti nisi dao!
Ceo život me kočiš jer se bojiš
da ću biti bolji od tebe.
Ceo život se trudiš da me zastrašiš.
Drhtao sam svaki put kad me pozoveš.
Svaki put kad čujem tvoje korake u kući.
Uvek sam se pitao: "Šta će ćale reći ako uradim ovo"?
"Šta će reći ako uradim ono"?
- "Ako uključim radio"? Mama te se isto boji.
- Ne mešaj majku u priču...
- Ne znam kako može da te podnose
posle svega što si joj uradio.
- Rekao sam ti, ne spominji majku.
- Šta ćeš da uradiš povodom toga?!
Tući ćeš me?! Ne možeš više da me tučeš.
Mator si! Običan matorac!
Čamugo! To si ti, obična...
Za mene si od sada
samo obična čamuga sa ulice.
Lud si, je ti to jasno?
- Ajde beži odavde, imaš Đavola u sebi.
- Ludi matorac koji priča da je Đavo u meni.
Da, lud sam! Ako ne odeš iz mog dvorišta
pokazaću ti koliko sam lud!
- Sad marš iz mog dvorišta!
- Nije ovo tvoje dvorište.
Uzeo si novac od ujka Gejba
i sad si ga stavio u ludnicu.
- Vuci svoje crno dupe iz mog dvorišta!
- Ne idem ja nigde!
- Ajde udari me! Ne bojim te se!
- To je moja palica. -Ajde!
- Ostavi moju palicu.
- Ajde, onesvesti me!
Šta je sad, jel si opasan? Ajde!
Moraćeš da je upotrebiš.
Kad potegneš tu palicu na mene,
moraćeš da je upotrebiš.
Ajde!
Moraćeš da me ubiješ.
Na mene potežeš tu palicu?!
Moraćeš da me ubiješ!
Ajde.
Ajde...
A onda ću ti pokazati...
Ajde!
Ajde, beži iz moje kuće.
Odlazi.
- Doći ću sutra po svoje stvari.
- Prebaci ću ih preko kapije!
Ne osećam ukus uopšte...
Aleluja!
Aleluja...
Aleluja.
Više ne osećam ukus ničega.
Ajde kreni.
Sad smo samo nas dvoje.
Ajde.
Kad god si spremna.
Ajde...
Spreman sam za tebe.
Ali neću se lako dati.
- Rejnel? -Da g-đo?
- Šta radiš?
- Ništa.
Uđi unutra i obuci se, šta radiš?
- Gledam da li nešto raste u mojoj bašti.
- Rekoh ti da to neće preko noći. Moraš čekati.
Znam, ali kakao nikada
neće izrasti mama.
Rekla sam ti: "Kad gledaš vodu u loncu,
ona nikad ne provri". Ovo nije lonac mama.
Uđi i obuci se, danas nema
izmotavanja, jel jasno?
Da g-đo.
Vidimo se bašto.
Ćao.
Kladim se da se zoveš Rejnel.
Jel ti mama kod kuće?
Mama, neki čovek je na vratima.
Mama!
Kori?
Kori!
Kori! Kori!
Gospode milostivi!
Gledajte ko je došao!
Vidi ti to...
- Skroz si odrastao.
- Što plačeš mama?
Puno mi je drago što si došao.
Ćao Lions. Kako ste g-dine Bono?
Vidi tebe čoveče.
- Zar ne izgleda dobro Rouz?! Ima čin kaplara!
- Što si tako dugo putovao?
Znaš kako je u Marincima mama,
dok obave svu papirologiju.
Baš mi je drago što si stigao.
Pustili su Lionsa da dođe, ujka Gejb
je u bolnici, ne znam da li će ga pustiti.
Čula sam se s njim malopre.
Kaplar u US Marincima.
Tata ti je znao da si sposoban.
Stalno mi je to pričao.
- Zar ne izgleda dobro g-dine Bono?
- Da. Isti Troj kad sam ga upoznao.
Rouz, Lusil je u crkvenom horu.
Idem da okupim nosače kovčega.
- Ali vraćam se po vas.
- Hvala ti Džim.
Vidimo se g-dine Bono.
Kori, vidi našu Rejnel.
Zar nije prelepa?
Slomiće puno srca.
Pozdravi se sa bratom,
to je tvoj brat Kori.
- Sećaš se Korija?
- Ne g-đo.
- Ne seća se mama. -Ali spominjemo te,
čula si kad pričamo o njemu.
- Ovo ti je brat, Kori. Pozdravi se.
- Ćao. -Ćao.
Znači ti si Rejnel?
Mama mi je puno pričala o tebi.
Spremiću ti doručak,
da ti održi snagu.
- Nisam gladan mama. -Ja bih pojeo
nešto Rouz, stižem za minut.
Sigurno nećeš ništa Kori?
Znam da se tamo ne hraniš dovoljno.
Neću mama, hvala ti.
Ješću kasnije.
Rejnel penji se gore
i obuci haljinu kao što sam ti rekla.
Uvek sam znao da ćeš
napraviti nešto od sebe.
Uvek si išao u pravom smeru.
Dakle...
Jel ćeš ostati trajno? To ti može biti
karijera ako uložiš u to još 20 godina.
Ne znam.
- Već šest godina, mislim da je to dovoljno.
- Ostani uz Ujka Sema i moći ćeš ranije u penziju.
Ovde nema ničega.
Pretpostavljam da ti je Rouz rekla
šta se sa mnom desilo. U zatvoru sam.
Mislim da sam mangup
kad sam unovčavao tuđe čekove.
Koliko godina si dobio?
Dali su mi tri godine.
To sam skoro odležao,
još samo 9 meseci.
Nije mnogo loše.
Naučiš da se izboriš sa time,
kao i sa svime.
"Loše odluke moraš potkrepiti dobrim",
tako je tata uvek govorio.
To je govorio kada god promaši.
Gledao sam kako promaši tri puta za redom,
a onda je poslao loptu preko velike tribine.
Preko celog Houmsted stadiona.
Nije bio zadovoljan da pošalje loptu
u tribine, hteo je da prebaci sve.
A posle utakmice.
200 Ijudi je čekalo napolju
da se rukuju sa njime.
"Loše odluke moraš potkrepiti dobrim".
Tata je bio poseban.
Još uvek sviraš?
Kori, znaš me.
Nas par momaka imamo bend.
Probaćemo ostati na
okupu kad izađemo, ali...
Da, i dalje sviram.
Još uvek mi pomaže da ustanem ujutru.
Dokle god je tako, nastaviću.
Možda ispadne nešto od toga.
Lions jaja su u tiganju.
Ajde da jedemo,
pa idemo da sahranimo tatu.
Kako si ti?
Jel si dobro?
- Ćao.
- Ti si nekada spavao u mojoj sobi?
- Da, to je nekada bila moja soba.
Tako je tata zvao sobu.
"Korijeva soba".
- Tvoja ragbi lopta je u ormaru.
- Rejnel idi oblači se. Obuj one lepe cipele.
Mama jel mogu da nosim ove?
Od onih drugih me bole stopala!
E pa moraće malo da te bole stopala. Nisu te
bolela u radnji kada si htela da ih kupimo.
Tad nije bolelo, ali porasla su mi stopala.
Ne odgovaraj mi!
Penji se gore, oblači se i obuj lepe cipele.
Nije se mnogo toga promenilo. Otrcana
lopta je i dalje vezana za drvo.
Bio je ovde u dvorištu,
mahao palicom.
Samo što sam krenula da uđem u kuću,
palica mu ispade i samo je pao.
Izgledalo je kao da je zamahnuo
palicom sa osmehom na licu.
I onda je samo pao.
Odvezli su ga u bolnicu,
ali znala sam da nema svrhe.
- Ajmo unutra.
- Mama, imam nešto da ti kažem.
Ne znam kako da ti kažem ovo, ali moram.
Ne idem na tatinu sahranu.
Mali...
Začepi ta usta.
O svom ocu tako pričaš!
Neću to da čujem danas!
Nisam te tako vaspitala.
Tu si, živ i zdrav,
a nećeš da sahranu svoga tate?
- Saslušaj me...
- Neću da slušam Kori!
- Izbaci to iz glave.
- Moram mu reći "ne" bar jednom u životu.
Neću to da slušam.
Znam da se niste slagali,
ali ja ne moram to da slušam danas.
Nećeš postati muškarac
tako što nepoštuješ tatu, Kori.
Na svoj način moraš postati muškarac. Neodlaženjem
na sahranu svog tate nećeš postati muškarac.
Sve vreme dok sam odrastao u njegovoj kući,
bio je kao senka koja me svuda prati.
Kao teška senka koja se useca u meso.
Obmotavala se oko mene sve dok
više nisam znao koja je senka moja.
Senka koja mi se urezivala u meso.
Pokušava da se uvuče,
da živi kroz mene.
Gde god da pogledam video sam
Troj Maksona kako me gleda.
Ispod kreveta, u ormaru.
Moram da nađem način da se otarasim te senke mama.
- Isti si kao on, isti ste.
- Ne pričaj mi to mama.
- Kao da si repriza Troja Maksona...
- Neću da budem Troj Makson! Hoću da budem, ja.
Ne možeš biti nešto što nisi, Kori.
Ta senka si bio ti, dok si odrastao.
Morao si nekako odrasti i prilagoditi se,
samo tako možeš izgraditi život.
Samo tako se možeš odmeriti protiv sveta.
Tvoj tata je hteo da budeš sve što on nije.
A istovremeno, hteo je da budeš isto kao on.
Ne znam da li je bio u pravu, ali znam
ti je mislio više dobrog nego lošeg.
Njegov dodir ponekad je boleo.
Ponekad kada me zagrli, seklo je.
Kad sam upoznala tvog tatu, pomislila sam:
"Sa ovakvim bih otišla u krevet i napravila dete".
To sam prvo pomislila kad sam ga ugledala.
Rekla sam sebi: "Rouz Li, evo čoveka kome se
možeš otvoriti i biti ispunjena do pucanja".
"Evo muškarca koji može ispuniti sve
praznine u tvom životu, od kojih se kriješ".
Kada je tvoj tata išao kroz kuću,
bio je tako... tako veliki.
Celu kuću bi ispunio.
To mi je bila prva greška. Što ga nisam
naterala da ostavi meni malo mesta.
Ali...
htela sam kuću u kojoj mogu da pevam.
I to mi je tvoj tata dao.
Nisam znala da moram dati deliće svoje snage,
kako bi on održao svoju snagu.
Njegov život postao je moj, stopila sam
se s njim da nisam mogla sebe prepoznati.
Tako sam izabrala za svoj život!
Nisam morala tako, ali život mi je ponudio
da budem takva žena i to sam prigrabila!
Zgrabila sam to oberučke.
I sve dok nam nije stigla Rejnel...
Nisam neko ko koristi tuđu nesreću,
ali zavolela sam Rejnel kao sve
bebe koje sam želela roditi.
Bila sam blagoslovena da ponovo
proživim lep deo svog života.
I ako mi Bog bude dao snage...
...neću je preveslati kao
što je tebe tvoj tata.
Daću joj sve najbolje iz sebe.
Mama! Prečasni Oliver je na telefonu.
Ćao.
- Jel si u vojsci ili mornarici? -U mornarici.
- Tata je uvek govorio da si u vojsci.
- Jel si znao Blua?
- Blu, ko je Blu?
Tatin pas o kome je stalno pevao.
Čujte kako zvoni! Čujte kako zvoni!
Imao sam starog kera, ime mu je Blu!
Da znate, Blu je bio veoma odan!
Da znate, Blu je bio dobar pas!
Blu ulovi posuma u šupljem stablu!
Tako znate da je bio dobar stari pas
Čujte kako zvoni! Čujte kako zvoni!
Blu je saterao posuma na litici
Blu me pogledao i ja sam pogledao njega
Zgrabih tog posuma i stavih ga u vreću
Blu je ostao tu dok se nisam vratio
Šape starog Blu-a su velike i okrugle
Ni jedan posum mu nije promakao
Stari Blu je umro, ja mu iskopah grob.
Iskopah mu grob sa srebrnim ašovom.
Položio sam ga sa zlatnim lancem.
I svake noći dozivam njegovo ime
Dođi Blu, dobar si pas ajde...
Dođi Blu, dobar si pas
Blu je legao i umro kao čovek
Blu je legao i umro...
Sada juri posume u obećanoj zemlji
Reći ću vam ovo da znate
Blu je otišao tamo gde dobri psi odlaze
Blu je otišao gde dobri psi odlaze
Kori, spremni smo za polazak.
Idi... obuci one cipele
kao što ti je mama rekla.
Pa idemo zajedno na tatinu sahranu.
Ok. Odmah se vraćam.
Rouz! Stigao sam!
Stigao sam Rouz! Evo me!
Lions vidi ko je došao! Vidiš Rouz? Rekao sam ti
da će pustiti ujka Gejba da dođe.
- Kako si ujka Gejb?
- Kako si ujka Gejb?!
Rouz, vreme je. Vreme je da kažem
Sv. Petru da otvori kapije.
Jel si spreman Troj?
Jel si spreman?
Reći ću Sv. Petru da otvori kapije,
budi spreman da uđeš!
Ujka Gejb...
Troj! Troj!
To smo lepo obavili.
Specijalno za forum IPTV Zezanje